Jesusan jiwäwip amtañatakejj Biblia liyisaw wakichtʼassna.
¿Kuna wakiskir arunak yatiyañsa Jehová Diosajj mayistu?
Ukat trenanak mistki ukharux niya tunka minuto qhiptʼataw puripxta, ukampis janïraw trenax mistkataynati, ukat mä chachax nänakan sarxañajkamaw ukan suyaskäna.
Ukhamat tamankirinakar "horasapar manqʼanaks churañapataki", mä arunjja Diosan arunakap yatichapjjañapataki.
Thompson, Jr. sat chachaw mä jachʼa tantachäwin arstʼaskani sasaw mä periodicox yatiyäna.
1) ¿Kunjamatsa Davitax Israel markar apnaqañatakix wakichasïna?
Felipejj Mesiasaruw jikjjatapjjta sasin Natanaelar säna ukhajja, jupajj akham sänwa: "¿Nazaret markat mä suma jaqejj mistuspati?"
"Jacobusti Josean awkipänwa" sasaw Mateojj qellqäna.
Diosan markapanjja, walja lurañanakaw utji.
Marka apnaqerinakatjja janiw maynis Diosan qollan ajayupampejj yanaptʼatäkiti.
Paraison jakasiñ munstanjja, ukham jaqëñatakiw chʼamachasiñasa.
¿Diosajj munasiñap laykojj kun lurawayi sasmasa?
Mayninakat kun yatisas yaqhanakar yatiyañajj janiw walïkaspati ni munasiñsa uñachtʼayksnati.
Jumatï maynimp uñtʼasiñ munsta ukhaxa, akham jisktʼasiñamawa: "¿Kunatsa jaqichasiñ munta?
Jiwasatï espíritu santompi irpayasiñatak chʼamachasiñänejja, ukhamarakiw yanaptʼistani.
Diosax mä sutinïtap yatisax kunjamsa jikxatasipxäna, uk yatiñakiw nayra jakäwip jaytañataki ukat uqaranakataki janïr videonakax utjkäna uka maranakan Diosar walja maranak luqtaskakiñatakis yanaptʼäna, ukanakwa yatiyapxiristam.
Librojj kunjam luratas uk uñjasajja, walja jaqenakaw muspharapjje.
Ukhamäkchïnsa, Mesiasajj Davidan familiapatwa jutäna (1 Sam.
Diosan Reinopat jan jukʼamp yatiyasjjani ukhajja, ¿kunas angelanakampi pasani?
Ukat chʼamamarjamatï jan jukʼamppach yatiyirjamäkäta ukhasti, ¿kuns lurasma?
¿Kunjamtï Jehová Diosax taqi jan walinak tukjkani ukanak uñjañataki jumax qhispïtati?
Ukampis Moisesan ukham parlatapajj Jehová Diosar jan respetatapwa uñachtʼayäna, cheqas Diosaw uka milagro luraskäna.
Taqe kuntï Jupar serviñataki lurktan ukjja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj uñji?
Antisas munasir awkjamaw kuna ratutï yanaptʼap munktan ukhajj mayisitanakas istʼistu ukat kunatï jiwasatak askïki ukwa churarakistu.
Ukat familia taypinxa janiw walja lurañanakax utjkpachätamti.
Jim jilatajj saskakiwa: "Kuntï mayninakajj jan wal lurapkäna ukanakatjja janipuniw armirjamäkayätti" sasa.
(21 tʼaqa uñjjattʼam)
Ukat sarakïnwa: "Jichhasti aka qillqata manqʼantam, kuntix nayax jumar churksma uka, ukampi sistʼasirakim" sasa.
Jehová Diosajja, usutäktan ukhajj chuymachtʼistaspawa, yanaptʼistaspawa, yatiñsa churarakistaspawa.
Ukat precursoranakaw uka kullakanakar yanaptʼasipki.
Ukampis ¿kunatsa uka juiciot yatxatañax wakisispa?
26,3 QʼUCHUNAKA
Taqeniw tantachäwinak toqejj chʼamañchtʼatäñ muntanjja.
Mä qhawqha maranak qhepatjja, Isaacajj jiwañap jakʼankjjatap amuyasïna ukhajja, Rebecajj jankʼakiw kuna bendiciontï Esaú jilïr yoqapajj katoqañapäkäna uka bendición Jacob yoqapan katoqañapatakejj kunatï wakiskäna ukanak luräna.
Ukampis ¿kunsa jupanakajj alajjpachan lurapjjani?
George jilatajja, Lisboa (Portugal) markarojj 1925 maranwa purïna.
1) ¿Kunjamsa maynejj amuyupamp apayasisajj pantjasispa?
Casarat chacha warmjam jakasiñajj pelot anatañamp sasiwa.
¡Ukatwa jupanakatakejj Diosat mayiñasapuni!
Ukat Rahab warminjam mä jukʼa iyawsäwinïtas Diosajj chuymasan uñji ukhajja, Jupajj wal kusisi.
Jehová Diosan qollan ajayupaw milagronak lurañatakejj Moisesar yanaptʼäna, egipcionakar apnaqeri Faraonar Diosan sutip yatiyañapatakis yanaptʼarakïnwa (Éxo.
Wali amuyumpi jisktʼañajja, Diosan Reinopat suma yatiyäwinak iyawsapjjañapatakiw utanir yanaptʼi
ORAQPACHANWA jaqenakajj akham jisktʼasipjje: "¿Kunjamatsa utjtanjja?
Kunattix familia tuqitxa sinti mayjtʼäwinakapuniw utji, ukat jaqichasiñ tuqitsa ukhamarak wawanïñ tuqitsa jiwasamppacharuw mayjtʼayistaspa.
¿Kunatsa akapachax amtasarjam jan sum sarnaqaykistaspa?
¿Khitinakarus yatiyäjja?
Akanakaw mä wakichäw canal estatal IRIB 1 nut waraqat khuskt'at jamuqanakaxa:
Aka post ukax Marruecos markan 2011 maran qhurut arsusiwinakxatawa.
13 Diosar confiyas suma amtanakar puripjjañäni
Wakichtʼatäñäni ukhakiw Diosajj qhespiyistani.
Qhawqhay qollqesajj utjchi ukarjamaw yanaptʼasir jilat kullakanakarojj pasajempis yanaptʼaraksna.
Chiqansa, kuntï yatichasiski ukxa uqaranakatakix jaqukipañaw wakisi.
Imillpach yuqallpach jaqichasirinakaxa, ¿kunjam jakäwinsa uñjasipxi ukat kunatsa jan waltʼäwinakax utjaspa?
Jichhajj yaqha toqet amuytʼarakiñäni: Biblia qellqaskäna uka tiemponakanjja, Biblian ewjjanakapajj uka tiempotakejj askïnwa, jichhürunakatakis askikïskiwa.
* Uka profecianakat yatxatasax jupax kunjamänsa, kunjams tʼaqhisïna, ukat Reyjamasa Qhispiyirjamasa kunjam jachʼañchatänisa ukanak sum yatiqarakiñäni.
Ukampisa, uka luräwiparux janiw askirjam uñjxänti, jupan askipakwa thaqxäna.
Mä angelajj Zacariasar akham sänwa: "Uka warmejj ñanqhawa [mä arunjja, jan waliwa]" sasa.
Chiqas' Diosan reinopatxa ', "nayratpacharakiw Abrahamarux aka suma yatiyäwi [Diosax yatiyäna]:' Taqi markanakaw juma tuqi bendecitäpxani 'sasa".
Uka jan uñtʼat jaqenakajj angelanakänwa, ukjja qhepatakwa Abrahamampi Lot chachampejj yatipjjäna (Gén.
Jehová Diosajj munasiriwa.
Supayasti 'yaqha uwijanakjam' uñtʼatäpki ukanakarus ukhamarakiw wal uñisi, jupanakajj ajllitanakaruw Diosan Arupat yatiyañ yanaptʼapjje ukat wiñay jakañ suytʼäwinïpjjarakiwa.
Ukampis jupanakatï uka documento apsuñataki wal chʼamachasiwayapjjchi ukat Dios nayraqatan wasitat casarasiñatak askïpki ukanakakiw Chacha Warmjam Sarnaqañatak Arustʼäwi firmapjjaspa.
Jan walit jarkʼaqasiñatakejja, Pedrojj kimsa kutiw Jesusar jan uñtʼir tuküna.
Janiw jiskʼachiri Diosäkiti, janiw usuchjir arunakampi parlkiti ni maynin pantjasitanakapaksa uñchʼukkiti, kunattejj ukanakajja, 'mä usuchjir espadjamaw' maynir jan waltʼayi (Proverbios 12: 18).
Ukatwa Pablojj 'jan yäqamti loqhe chʼajjwañanakaru' sasajj Timoteor säna.
Pablo kikpaw akham säna: "Dios maynikiw Jesucristo tuqi luraspaxa" sasa.
Santiagox akham siwa: "Taqiniw walja pantjasïwinak lurtan, ukampis maynitix arsutapanxa jan pantjaskchixa, ukax chiqa jaqiwa" sasa.
Jupanakat mä qawqhanir uñtʼapjjañäni.
1) Azarías profetajj ¿kamsänsa Asa reyirojja?
Ukhamaxa, Diosan khuyaptʼayasiñapwa jilat kullakanakasar uñachtʼayañasa, ukwa Diosax muni.
Kunapachatï Jehová Diosan munañaparjam sarnaqtan ukhajja, kusisitätanwa ukat Diosar yupaychatasajj janirakiw inamayäkiti.
Ukat sustjasisaxa, jan amuyump liwtasaw uka nina nakkir valdempixa ajanur puriyasin niya chika cuerpkam nakhantayitu, ukat niyarakiw axskatta.
Abrahamasa warmipasa sinti chuymanïxapxchïnsa, Jehová Diosaw wawanïpxañapataki yanaptʼäna, ukatwa jiwatat jaktañ suytʼäwirux atinisïna (Gén.
Uka paqallqu semananxa, jan armkañapuniw yatiyasïna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax akatjamat kuna jan waltʼäwinakan jikxatasipxchispa, arknaqatas uñjasipxchispa, ukat kuna jan waltʼäwis utjki ukanak jankʼak askichasiñapatakiw yanaptʼaskaraki.
Cheqas qhep qhepa urunakanwa jakasktanjja, ukat niyarakiw akapachajj tukusjjani.
Mä amuytʼasiri waynajja, jan walinak lurayañ munatajj kuntï lurkani ukajj kunarus purtʼasiyaspa uk sum amuyasi.
Ukat jupax jilsxani ukhasti awk taykapatakisa Israel markatakis mä bendicionarakïniwa.
("Kunjamsa sum cantsna" siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Ukat Jesusax jiwatat jaktasax alaxpachan Qullanan Qullanaparus mantkaspa ukhamänwa, ukanwa kuntï sacrificiopampix jikxatawaykäna ukxa "Diosan nayraqatapan" luqtäna.
1) Jumatï kuns luräta ukanak jan amtkätaxa, ¿kunas pasaspa?
Jan ukajj kun jisktʼañ munasasa, janiw cheqaki jisktʼañamäkiti, jan ukasti, amigapajj uka toqet kamsaspasa ukwa jisktʼañama.
Jukʼampi yatxatañatakixa, ¿Kunsa Bibliax chiqpachapuni yatichi?
Ukatsti, Jehová Diosar jachʼañchañatak chʼamachasitasjja, wali askitwa Jupajj uñji sasaw Bibliajj qhanañchi.
Awisax milagro lurañ churäwinakaxa amparamp luqxatasaw churasïna.
Angkor markax capital del imperio jemer ukawa.
Ukürutxa, George Petraki jilatamp Katerini sat warmipampiw sapa viernes arumanakax Bibliat yatichapxitäna.
Kunatï jan lurañasäki uk lurasaw jachʼa jachʼa tuksna, uksti jan paciencianïtasatwa lursna.
Taqenis mä kikpak uñjatäpjjaspa ukwa munayäta.
Dios nayraqatan kunatï chiqäki uk thaqhirinakax "Diosan munañaparjama luratäki uka machaq jakäwimpi isthapisipxa [ñapawa], suma qʼuma chiqa kankañan jakapxa [ñaparakiwa]".
Ukat jan walinakansa kusisit chuymampi luqtañatakix kunas yanaptʼistaspa, uksa uñjarakiñäniwa.
Jupajj janiw tiempop ina chʼusar aptʼaskänti, jan ukati Jehová Diosar jukʼamp uñtʼañatakiw chʼamachasïna.
Uka tuqit parlkasax akham sasaw Pablox sarakïna: "Jan wali lurañanakarusti uñisipxarakim, sumäkis ukrak lurapxam" sasa.
¿Kunjamsa jiwasajj uk lursna?
Janiw Luririsat jithiqtasin jakiritak luratäktanti.
Enoc chachajj niya uka profeciarjamaw yatiyarakïna.
45: 9; Dan.
JIWAS PACHPA JUCHAÑCHASISAJJ JANIPUN AYNACHTʼAÑÄNITI
Jiskʼäsipki ukkhatpachwa awk taykanakax Diosan Arupampi sum yatichapxañapa.
Santiago sat apostolajj akham sänwa: "Abrahamajj Diosaruw iyawsäna, Diosasti [...] 'walikiw' sasaw katoqäna" ukat "Diosan amigopa satarakïnwa" sasa.
Uka jisktʼar qhanañchañatakixa, Griego Arut Qullan Qillqatanakat liytʼañasawa, ukanwa khitisa Jehová Diosan Sirviripax uk qhanañchtʼi.
Uka profecianakat yatxatañaxa, kuntï Jehová Diosasa ukat Jesucristosa jiwas layku jiwäwip tuqi lurawayapki, ukanakar wali askirjam uñjañatakiw yanaptʼistani.
Leyix akham sänwa: "Janiw jan walinak lurasina tʼaqhisiyapxätati [...] wajchanakarusa" sasa (22 jiskʼa tʼaqa).
2) Aka yatichäwejj kuna textot apstʼatäkitï ukjja, ¿kunapachas Ezequielajj qellqäna?
Ukampis ak amtasiñasawa, Jehová Diosax janipuniw jaytjkistaniti herenciasarjam uñjañäni ukhaxa.
"Nayrïr patak maranakan jakapkäna uka judío qellqerinakajja, hebreo arut qellqatanak kutin kutin jan pantjasisa copiañatakiw chʼamachasipjjäna" (Second Thoughts on the Dead Sea Scrolls).
Samartʼañ munta ukhajja, samartʼastwa, jan ukajj liytʼañatakiw qontʼasta, awisajj musicsa istʼaraktwa.
Uka jisktʼar kunjamjjay jayschiñäni ukarjamaw wiñay jakañ katoqañäni jan ukajj aptʼasiñäni.
Cheqas Bibliaw "janirak katoqtʼasiñsa armasipjjamti" sasin ewjjtʼistu.
Diosan Reinopat yatiyaskir nazi soldadonakax jikxatapxitanix ukhamarakiw jan walinak lurapxitaspa sasax sum amuyasiskirïta.
2) ¿Kuna toqenakatsa yaqhepajj chʼamachasipjjarakispa?
Jehová Diosaw jaqinakarux arkiriptañapatakix jilsuyi, ukhamatwa chʼamachasitasaru ukat aru istʼirin chʼamachasïwiparusa bendici.
Diosan Reinop nayraqat thaqhañatakix jakäwisan kunanakas wakisi uk uñjañasawa.
Jesusax arkirinakapatxa walpun llakisi, ukatwa jakäwipsa jupanak layku luqtasïna (Juan 10: 14, 15 liytʼasiñapawa).
Ukat walja escuelanakanxa taqi yatiqirinakan ukankapxañapatakiw amtapxäna ukat nän escuelajas ukhamarakwa amtäna.
3 Juan 6 qellqatanjja, Juanajj Diosatwa parlaskäna, ukhamajja, "Jupan sutiparu" sasinjja, inas Diosan Jehová sutipat parlaskchi.
Nayraqatjja, mä suma janqʼo caballow uñsti, ukajj Jesusan cheqaparjam chʼajjwäwipa sañ muni.
Jesusax uka tuqit akham sasaw säna: "Diosax akapachar wal munatap laykuw mä sapa Yuqapar khitani, taqi khitinakatix jupar iyawsapki ukanakax jan chhaqañapataki, jan ukasti wiñay jakañanïñapataki" sasa.
Ukampis jichhürux janiw empanadanak aljir sarkaniti jan ukasti jilat kullakanakamp jikisiriw saraski callenakanwa Diosan Arupat yatiyapxani.
Matt Thompson Savage Minds - mä blog antropologiy yatiqirinakat qilqt'i:
Diosajj niyaw taqe jan waltʼañanak chhaqtayjjani sasajj kunatsa sistan uk qhanañchtʼañatak maya seman jutirïsta ukajj ¿walikïspati?
Yaqhepajj gobiernon yanaptʼap katoqapjje ukat yaqhepasti janirakiw yanap katoqapkiti.
Uk yatiñajj wal chuymacharakistu.
Uksti phoqarakïnwa.
Supayan apnaqata akapachanjja, ¿kunanakas awisajj utji, ukat kunatsa jan aynachtʼañasäki?
Sapa kutiw Diosarus mayisiraki.
Diosaw taqi kuns Lurawayi, ukatwa Jupakix taqi kunxar Munañanixa, ukwa cristianonakax yattanxa (Apo.
Ukat Israel markax 997 maran payar jaljtkäna uka qhipatxa, pusi apnaqirikiw Judá markanxa chiqa yupaychäw arxatapxäna.
¿Ukhamti jumax jilat kullakanakar uñjaskarakta?
¡Jehová Diosajj janiw ukham Diosäkänti!
Kunapachatï mä munat familiarapax jiwxi ukhax cristianox wali llakitaw uñjasispa, ukampisa jiwatanakax kunjamsa jikxatasipxi ukxa yatipxiwa.
Walja marasa jan ukajj jukʼa maras casaratäpkchejja, jukʼamp sum apasiñatakiw chʼamachasipjjañapa.
Ukwa nayax jaqukipta ukampirus nayax uka markanx ukanakarux uñjawayxarakiyatwa ukat jasakinw jaqukipañaxa.
Jehová Diosan yaqhep servirinakapajj awk taykapampi, jan ukajj jil kullakanakapampi uñisitaw jikjjatasipjje.
Jesusajja, kunjamäpjjänsa arkirinakapajja uk sumwa amuyäna, kuntï sum lurañ yatipkäna uksa uñjarakïnwa.
Mayax akäspawa, jilat kullakanakasar chuymachtʼañatakisa Diosar luqtäwipan chʼamañchtʼañatakis sapüruw chʼamachasiñasa.
Familiasantï Diosar serviñ jarkʼapjjchistu ukhajja, janiw aynachtʼkañäniti, jan ukasti taqe chuymaw Jehová Diosar serviskakiñäni.
Ukatsti akham sarakiwa: "Aski jaqenakajj oraq katoqapjjani, wiñayatakiw ukan jakapjjarakini" sasa (Sal.
Kunapachatï bautisaskäna ukhaxa, uka tuqit sum qhanañchkir mä arstʼäwi istʼawayi.
Jupasti sänwa: "Diosan reinopat aka suma yatiyäwisti aka oraqpachanwa yatiyatäni, ukhamat taqe markanakan yatipjjañapataki" sasa.
Utasar invitʼsna, pasiytʼir sarktan ukarus irparaksnawa.
Diosar istʼañatakixa altʼat chuymanïñasawa
Jehová Diosajja, jiwas pachpa kuns amtirwa lurtʼawayistu, ukhamajja kunsa lurañäni uk sapa mayniw amtjjsna.
Ukampis uk istʼasajj walpun Esterajj coleratayna.
Taqeniruw istʼta, wakiski ukhasti akham sarakta: "'Diosasti kusisit chuymampi churirirojj munasiwa'.
Jan ukham lurasaxa, chijiruw pursna jan ukax yaqhanakaruw usuchjsna.
¿Kunas jan sinti llakisiñatak yanaptʼawayitu?
Pentecostés 33 mara jakʼachasinkipanjja, apostolonakajj 'pʼeqtʼirinakjam' uttʼayatäpjjañapajj qhanäjjänwa.
Jesusax mä janqʼu caballor latʼxatatäkaspasa ukat mä coronsa churapkaspa ukhamwa Apocalipsis libronx parli (Apocalipsis 6: 1 - 8 liytʼasiñapawa).
Ukhamäkchi ukhasa, Pedro sutix "qarqa" sañ muni sasipkakiwa, ukatwa Jesusaw Pedror 'jachʼa qarqa' saskänxa sasax sapxaraki.
Jehová Diosajj janiw mä qhawqha maranakaki Jesusan pʼeqtʼañap munkänti.
Aka qilqatax Le Jour sutiniwa, akanw cameruneses internautanakax arst'äwinakap uñt'ayapxi.
Juparojja Pacífico toqenkir mä islaruw khitapjjäna, ukanjja mä Tantachasiñ Uta luraña ukhamarak misioneronakatak uta lurañwa yanaptʼañapäna.
Diosar kuttʼañatakejj kun lurañas wakisi uk yatiñampi ukat lurañampejj janiw pachpäkiti.
Jesusajj Samaria markankir mä warmimp parlkäna ukhajja, Diosar 'santuarionakan' yupaychañajj walikïskiti, janicha ukwa qhanañchäna.
Criston gobiernopan mayachtʼat irnaqasasa jukʼat jukʼat jan juchaniru tukusasa wal kusisiñäni.
Jupajj akham siriwa: 'Jefejajj taqet sipansa munasiriwa' sasa.
1) Jaqenakajj jan jaqe masipar munasipjjatapjja, ¿kuna jan walinakas uñachtʼayi?
Aka tuqirux internet tuqi jan ukasti celular tuqi mantarakismawa, ukan utjiw jisk't'awinaka, jaylliwinaka taqpach markankiri ukhamarak ist'asmaxa.
"Familiajarojj jan walinpun uñjayawayta" sarakiwa.
Ukat märitutsti uka aplicación "New and Rising" uksan chicaht'taxiwa, jichha qhipar juk'amp nayrar sartañap munta ukamarus yatintawimp Ciencias Computacionales en la Universidad ukasar mantañ munaraktwa.
3, 4 yatichäwinaka 20 - 28 JANAKAMA
Uñiskatas yatiyir saraskakiñatakix chʼamachtʼasiñawa wakisi
Chiqansa, Jacobux awkipat yatiqasisaw mayninakampi sumankañ thaqharakïna.
¿KHITIS kusisit sarnaqañ jan munkaspa?
Israelitanakan sarnaqäwipajja "qellqatawa jiwasanakan amuytʼasipjjañasataki, ukatsti jan ukham lurañasataki".
Amtañäni, kunapachatï Jesusajj 'jiwayapjjetaniwa' sasin arkirinakapar säna ukhajja, apóstol Pedrojj munasiñat akhamwa Jesusar säna: "[Tata, jumata khuyapayasim, MT] ¡janiw ukajj jumar pasañapajj wakiskaspati!" sasa.
Bibliat Yatjjatirinakajja, wali amuyumpiw Bibliat liytʼapjjäna, parlakiptʼapjjäna, amuykiptʼapjjäna ukat Diosan yanaptʼap mayisipjjäna.
27 maranak jaqechat mä irpir chuyman jilatajj akham siwa: "Kunjamas chuymajan jikjjatasta uk warmijar sañajj chʼamakiwa" sasa.
"Taqi tʼaqhisiñanakasanwa chuymachistu" sasaw Pablox säna.
¿Kunjamsa jumajj wakichtʼasirakisma?
Ukampis Jesusamp parlañ wal ajjsarayasïna, ¿kunatsa?
Taqe uka mayitanak phoqasajja, Jehová Diosar jakäwip katuyasiñatakejj sapapakiw orasiñapa, ukatsti taqen uñjkataw bautisasiñapa.
Jesusan jiwatap amtkañäni uka urunakanjja, ¿janit precursor auxiliarjam irnaqtʼasin 30 jan ukajj 50 horanak yatiyañ amtksna?
Jesusajj Wali Uñtʼat Arstʼäwipan akham sänwa: "Jumarutejj mä ukchʼa qʼepiyañ munstam ukajja, mä ukchʼampi jumajj qʼepirapim" sasa.
Kuntï yateqkäna ukarjamaw jakarakïna.
Ukampis ¿qʼuma chuymanïñatakix kun lurañas wakisispa?
Kunjamsa Diosajj sum uñjasistu uk amuytʼayañatakejja, Jesusajj akham sänwa: "Mayni jaqetejj patak ovejanïspa, ukat mayajj chhaqatäspa ukkhajja, ¿janit jupajj uka llätunk tunka llätunkan qollur jaytawayasin chhaqatäkis uka thaqerejj sarki?"
Qhan parlkasinjja, ¿qhawqha valoranïpachas uka jisktʼanakan qhanañchäwipajja?
Ukhamarakiw jiwasarux juchañchistaspa.
Jichhürunakan Diosan luqtirinakapax janiw jan uñtʼat walja arunakat parlktanti.
Diosamp cheqañchatajja, Job chachajj pantjasitapat arrepentisïnwa (Job 42: 6).
Ukatwa akham säna: "Qellqatanjja siwa: '[Jehová] Tatitu Diosamaruw yupaychäta, jupa saparukirakiw servïta'" sasa.
Jïsa, wali amuyumpi sarnaqañäni ukhaxa, Diosar taqi chuym atinisitaswa uñachtʼayañäni.
Ukhamajj mä warmiw Sisarar jiwayani sasaw Diosajj yatiyäna.
sasaw saraksna.
Amuytʼañataki, kuna lurañanakatï mä sucursalan lurasi ukanak jukʼamp sum uñjañataki ukat suma yatiyäwinak jukʼamp sum yatiyasiñapatakiw walja jiskʼa sucursalanakajj yaqha sucursalanakamp mayachthapisiwayi.
Lucas libronxa akham sasaw qhanañchi: "Tʼantʼa irtasin Diosar yuspagari; pachjasinsti jupanakaruw churi, ukat saraki: 'Akax janchixawa, ukasti jumanak layku katuyatäniwa.
Kuna amtamp luratätansa uk wal yatiñ munasajja, Alexei chachajj Bibliat yateqañwa qalltäna.
Yaqhamp sarxatap laykux walja tiempow llakita uñjasisma.
Ukhamarakiw Jehová Diosan walja luqtirinakapax jan qullañjam usumpi usuta jan ukax llakimpi aynachtʼayatas jichhürunakan jikxatasipxaraki.
Cheqas 1 Juan 4: 16 qellqatanjja, "Diosajj munasiñawa" sasaw qhanañchi, uka toqet lupʼisajja, kunatsa Diosajj qhoru jaqenakar uñisi uk amuyta.
Ukatwa jupanakpachatsa ukhamaraki familianakapatsa wal llakisipxi, familiarapas jan ukax uñtʼatanakapas jiwañar puripxi jan ukax kuna chijir puripxi ukhaxa, sinti llakita qʼala aynachtʼataw uñjasipxi.
Joseyar jutaskir uñjasajja, jilanakapajj walpun colerapjjäna.
Ukatwa awk taykapax jan kamachtʼirjam wali llakit jikxatasipxi.
¿Jehová Diosar confiasitasatxa kuna askinaksa katuqtanxa?
Diosax Mesías tuqiw qhispiyistu
Utajar (Sloatsburg, Nueva York) kutʼkasasa, walja iglesianakaruw visittʼawayarakta, ukampis janipuniw ni maynis jisktʼanakajar sum qhanañchapkitänti.
Kawkir kusistʼäwis askïspa uk yatiñatakixa, ¿kun lurañasasa?
Jan walinak chhaqtayasiñapatakejja, jaqenakaw yanaptʼapjjañapa.
Amuytʼañataki, Caná markan utjir mä jaqichasïwin sum apasiñapatakix Mariyaw yanaptʼäna sasaw qhanañchasi, ukampisa uka qillqatanxa janiw Joseyarux aytaskiti.
Uka tiempon kunanakaw pasani säns Jesusajj uk phesqa toqet yatjjatañäni.
¿Qullan ajayun yanaptʼatax kunsa Pedrox Pentecostés urunsa ukat qhipatsa luräna?
• ¿"Marta, walja lurañanakamp mayjtʼatäsktawa.
Ukampis jan pantjasiñ munasa pantjastan ukhasa, jan ukajj mayninakajj pantjasïwinakas jan amuyapki ukhasa, pantjastwa sistanti.
Diosan amuyunakapat amuytʼxtan ukhaxa, Job chachjamarakiw akham sispachätanxa: "Ukasti jachʼa luräwipatxa mä jukʼakiwa, kuntix istʼktan ukasti jiskʼa arunakakiwa, ukampisa ¿khitisa jachʼa chʼamampi arsutapxa amuytʼaspa?"
Uka toqetwa akjjar jutki uka yatichäwin yatjjataskañäni.
Awk taykanakax imill wawapan suma uñnaqtʼanïtapatxa wali kusisitaw jikxatasiñ yatipxi, ukampis yatiñanïpki uka awk taykanakaxa, wawanakapax chʼikhi kankañanïñapwa munapxi.
Uka tiemponjja, nayan uttʼayata 'amuyasiri cheqapa uywataw' (MT) utjani sasaw Jesusajj säna.
Biblian profecianakaparjamajja Diosan Reinopajj niyaw aka oraq apnaqjjani.
Precursorjam walja maranak Diosar serviri, toqesipkäna uka kullakanakarojj mä jilïr irpiriw munasiñampi ewjjtʼäna, ukatsti akham jisktʼasaw amuytʼayarakïna: '¿Mayni jilat kullakanakar llakisiyapjjatamajj walikïskpachati?
Ukhamajj jiwasajj mayninakar ukham uñjarakiñäni.
Kʼari yatichirinakarus jan axsartʼasaw qhan irkatapxäna.
Ukat jupax akham sarakistaspa: "Maysar sarañatak señalax uñstkani ukhax wal amuyasïta, kunattix jan amuykañawa, waljanirakiw ukan chhaqapxi" sasa.
Teherán markat aka fotografianak apsunta, ña k'añask parada jak'ata.
Taqe ukanakat sipansa istʼasirïsaw altʼat chuymanïtas uñachtʼaytanjja.
Romanos 12: 15 qellqatajj akham siwa: "Jachapjjarakim jachirinakampejja" sasa.
JEHOVÁ DIOSAJJA, kunatï walïki jan walïkaraki uk amuytʼir chuymanwa jaqerojj lurawayistu.
Ukanwa warminakapamp chikajj uka diosanakar adoräna.
Chiqas jichha tiempon mä Biblianïñax wali askiwa.
Janiw yatiyirix mistxayätti, tiempompix janirakiw tantachäwinakarus sarxayätti.
¡Diosan markapat jithiqtatajästi!
Ukhamasti, kunapachatï uka markan yatichäwinakap taqi chuym istʼktan ukhaxa, uka carromp chikas sarksna ukat qullan ajayurjamas sarnaqksna ukhamawa.
Kunjampunsa uttʼayasirïna ukajj janiw Biblian sumpach qhanañchaskiti.
Cheqas Jehová Diosaru Jesusaru uñtʼañäni, confiyañäni ukhakiw wiñay jakañ katoqañäni.
Jehová Diosan munañap phoqañatakejja Awkijaw angelanakapampi yanaptʼitani sasaw confiyäna.
Sañäni, 15 yatichäwin pʼiqiñchapax akham siwa: "Jan waliruw wiytapxitu, ¿kamachiristsa?"
Ukampis ¿kunjamsa Diosar jan uñtʼirinakarux yanaptʼsna?
Akkha tiempotxa, jumanakax niya yatichirinakäxapxañamänwa; ukampis wakisiskakiwa wasitamp amuytʼayaña Diosan qallta yatichäwinakapatxa.
Janiw ukham amuyañasäkiti.
Uka chʼaman ajayunakajja, Diosaruw servipjje.
Jan ukasti, taqinin uñjkataw jan walinakxa lurapxirïna, ukhamatwa Diosar kutkatasipxatapsa, kamachinakap pʼakintapxatapsa uñachtʼayapxäna.
Jesé chachan yuqanakapar uñjasaxa, kawkïris walïspaw reyiñapatakixa, sasaw amuyäna.
CANCIÓN: 76, 110
Ukatwa Diosan arunakapatxa wali munasiñampi ukat khuyapayasiñampi yatiyäna.
Khitinakatix "wali llaktʼatäsipki" ukanakar thaqhañax jankʼakïñapawa, kunattix jaqinakax jiwañan uñjasipxaspa ukwa Ezequiel chachan visionapax uñachtʼayistu.
Jichhürunakanjja, uka animalanakjam muspharkañ lurtʼatajj utjarakiwa.
Mishel: Jïsa.
Jupajj fiscal de distrito ukhamäjjänwa ukat qhepatjja juezjamarakiw irnaqjjäna.
Ukhamajj sum amuytʼasiñamawa.
KUNJAMSA UKAJJ YANAPTʼAWAYI.
Wali sumätap laykuki jan ukajj mä yatiyäwi istʼasakejj inas kuns alasirïstan.
Janiw taqenejj mayak amuyktanti, ukatwa awisajj tamanjj jan waltʼäyasiñanakajj utjaspa, ukat irpir chuymaninak taypins ukajj utjarakispawa.
¿Joseyajj cheqapunit jan kunani qheparjje?
¿Kunatï jan walïki ukar uñisisktanti?
Phusilanakax kuna ch'umi uywanak katjañatakiwa, mä deportikaspas ukhama ukatx janipuniw uñjatakiti. "
Karl Klein jilatat parltʼañäni, jupajj Oraqpachan Jilïr Irpirinaka satäkis uka taypinkarakïnwa.
Jesusax akham sasaw arkirinakapar säna: "Jumanakantix iyawsañamax utjaspa mä mostaz jatha ukchʼakisa, aka qullurux: 'Sartam akawjata, yaqha chiqaru' sapxasmawa, ukat uka qullusti yaqhawjaruw sartaspa.
Janiw kuntï yatiykan ukarux jaqinakax istʼañ munapkänti, ukampis aka profetatakix Jehová Diosan sutipxaru parlañasa ukat arunakapat yatiyañasa wali askipunïnwa (Ezequiel 2: 8 - 3: 4, 7 - 9 liytʼasiñapawa).
Yateqer masinakajat yaqhepajj drogasjjapjjänwa, yaqhepasti escuelatsa mistjjapjjänwa.
@minnyoonthit uraq kjathatixa Shan, uka Tachileik markaruxa walwa thalthapiwayi (utxiwa 100 jiwaratanaka ukjamaraki walxa usuchxatanaka).
Diosan Arupat liytʼasaxa, ¿sapüru uka tuqit lupʼismati?
Aka jak'anx centros de acopio ukat brigadas ukanakaw utji.
Ukampis ukajj kʼarikïkaspas ukham reyejj amuyäna, kunattejj Siam markanjja janiw umajj elefanten sarnaqkayajj chhullunktʼirïkänti.
Mä kimsaqallqo maranak nayrajja, Elena kullakan esposoparojj pay kutiw wilajj pʼeqepan phalläna.
Uka Bibliajj Peshitta sutimpiw uñtʼasi, ukasti 'qhana' jan ukajj 'sum amuykaña' sañ muni.
Jerusalén markajj "jaqe jiwayiri" markäjjänwa, ukat 'ajjtaskañ luräwinakampiw' phoqantatäjjäna.
"Jaqinakatï jukʼamp jilxattaskakinixa, manqʼañanakax waljarakiw munasini, 2035 maratakixa pä Uraqimpiw munasini" sasaw Australia markankir Sydney Morning Herald periodicox yatiyi.
(Filipenses 1: 9 liytʼäta.)
Jumanakasti aka aski qʼuma Jesusarux jan uñtʼiriw tukupxtaxa "sasa.
Uka arunakajj ukhamarakiw Choong Keon jilatana Julie kullakan chuymaparojj purtʼäna.
Niyaw Diosan uttʼayat machaq Oraqepan wiñayatak jakasjjañäni, uka suytʼäwinïtanwa ukat taqe chuymaw ukar atinisiraktanjja.
Maysa tuqitx aka kamachix janipi qhananchkitixa, mä phaxsin qawqx kutis jilir tatanakaxtumt'atapxaspa ukatx jan tumpt'atapxaspax ukhax kunas jupanakamp lurt'ataspa.
Jupanakajj wali sustjataw nuwasiñ cheqat jaltasipki.
¿Parltʼasitamax chʼamañchtʼkiriti?
Internetansa jw.org sat cheqas utjarakiwa, ukanakaw Diosar serviskakiñatakejj yanaptʼistu.
Ukat may chʼetjjtayasakiw walja yanaptʼanak jikjjatapjje, uka yanaptʼanakajj janiw yaqha cheqan utjkiti.
Ukat kunjamtï yatiqawayktanxa, purapat taqi chuyma respetasiñasa, mayachtʼat sarnaqañsa ukat Diosar nayraqat yupaychañasa, chacha warmjam sum jakasiñatakix wali askiwa.
Carcelat mistusinsti tamanakar tumptʼasipkakiyätwa, ukampirus wali amuyumpiw uk lurapjjañajäna.
Kunanakas chuymanakapan utji uk yatiñataki jisktʼasin sum istañasawa, ukat inas awisax mayjanakaki parlxapxchini, ukampis istʼañasawa.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapatakix uk yatiñax wali kusiskañapuniwa, jupanakaw jakañ churir umatxa yaqhanakar yatiyapxarakispa, ukhamatwa istʼasirinakax Armagedón pasasin wiñay jakañ katuqapxaspa "sasa (La Torre del Vigía, noviembre 1932, jana 174).
"Jichha pacha jaqena [ka]" sasinjja, Jesusajj ajllit cristianonakat pä grupotwa parlaskäna.
Ukampis Jesusax mä kutikiw wiñayataki jupa pachpa taqitak luqtasiwayi.
Amuytʼañataki 'Esaú jilajaw nuwantitani' sasin amuykäna ukhajja, uka jan walit qhespiñatakiw Diosar mayisïna.
Ukampis jupajj janiw Diosar jan yupaychir mä warmimp casarasiñ munkänti ukatwa uka warminakarojj jan sint parljjayirïkänti.
¿Kunjamsa edición sencilla revistajj yanaptʼawayi?
1) ¿Kunatsa Supayajj jupan jan utjatap jaqenakar amuyayañ muni?
Jan waltʼäwinakajj utjki ukhaw Diosampejj trabajiraksna, ¿kunjamsa uk lursna?
Uñachtʼäwinakampi uk qhanañchtʼma.
Kawkins jan walinaka ukat sintiskay yatiyäwinakakiw periodiconakan yatiyasiski.
Romanos 12: 2 qillqatax akham sasaw iwxtʼistu: "Janiy jumanakax akapacha saräwinakarjamaxa jakxapxamti, jan ukasti amtañanakamanxa machaqat amtasxapxam, ukhamat jumanakan jakañanakamax sumäxañapataki.
Kunjamtï Noé tiempon jan walinakax paskänxa, ukhamarakiw qhipa urunakanxa jan walinakax uñjasini sasaw Jesusax säna.
2) Ukat qhiparuxa, ¿kunsa uka Wawat yatisïna?
Janiw taman sumankañapak maykänti, jan ukasti 'ajayupata', jan ukax amtäwinakapana, lupʼïwinakapana sumankapxañapatakiw mayïna.
Moisesatakejj uk phoqañajj chʼamäpachänwa.
Jupanakaw taqinirux pantjasiñaru ukat juchar aptʼawayistu.
¿Kunjamsa Jesusax jaqinakat llakisitapxa uñachtʼayäna?
"Diosan munasiñapan jakasipxañäni" sat libron 219 janat 221 janakam uñjjattʼäta.
¿Khitiw sasmasa?
Nayajj alajjpachankir Awkin chuymapar kusisiyañ ukat munañap lurañwa munayäta.
Yaqhepasti jukʼat jukʼatwa amuyasipjjaraki.
¿Jaqi masipar jan axsarañatakix kunjamsa Jesusax arkirinakapar yanaptʼäna?
Ukanxa jukʼa irnaqirinakakiw utjäna ukatwa qullan ajayux kawkhantï wal yatiqañ munapkäna ukar khitäna.
5: 32; Sal.
2) ¿Cainax pantjasirïkasas kamachañapänsa?
Mä arunxa, Diosan munañap lurañatxa jan jarkʼistati jan ukasti nayar arkañataki ukat yanaptʼañatak qhipäxajar saytʼam sasaw Jesusax saskäna.
Aka Radio Ambulante uksanxa, Daniel Alarcón, jupax Perú marka yurïwipkamaw puri ukax pä pirwan manq'ar sutichjir jaqinakar uñt'añataki.
Inas yatiqir masinakasasa, irnaqir masinakasasa, jan ukax vecinonakasax jan wali isinakamp isisipxchi.
Jilïr jilat kullakanaka, qawqsa mayni jilat kullakanakar yanaptʼasipkta uk inas jan amuyasipkstati.
¿Awkimarjamat Jehová Diosar uñjta?
Castra Praetoria ukankirinakajja, Roma imperionkir jaqenakampi ukat emperadorampi, familiapampisa, servirinakapampisa ukat esclavonakapampis parlapjjaspanwa.
Ukatwa tabernáculo satäkis ukar saräna, ukansti wawanïñatakiw Diosar wal mayisïna.
Jupanakatak 'jan kamskay arunakäki' ukanakaxa, yaqha tuqit parlki ukanakat apsut jiwas contra kʼari yatichäwinakawa.
Ukat suxta tunk jaqinakaw parlamento tuqin ma carta qillqawayapxi thuthusa aka televisión del estado iraní tuqi, jan wali arsutapata.
Lupʼikiptʼañäni
Qhepatjja Micaya profetan arunakaparjamaw taqe kunas phoqasïna.
Kawknïr revistansa aka yatichäwinakajj uñsti uk qhanañchaski
Taqi chuymapuniw Diosar atinisïna, ukatwa jallu jutir istʼkaspas ukham amuyäna.
Jarkʼkistu uk apanukupxañäni
Testigonakar istʼaña.
Uk amuytʼañatakixa, Japón markan qamasir Mihoko sat mä kullakat parltʼañäni.
¡Jupanakajj alcohol jaytañatakiw chʼamachasisipki! "
Ukhamajj jilïrïstansa, wayn tawaqöstansa, chʼamanïstansa janisa, ¿kunjamsa tamasan mayachtʼatäñatak yanaptʼsna?
"¡Tatitun sutipax jachʼañchatäpan!"
Nayrïr patak maranakan jakir judionakajja, kuntï Daniel 9: 24 - 27 qellqatajj 70 semananakat siski ¿ukarjamati Mesiasan puriniñapat amuyapjjpachäna?
Ukatxa, Betelan irnaqtʼir mä jilatampiw jaqichasxäna ukat ukan irnaqtʼañatakiw jawstʼapxarakïna, Benín markana.
Jesusar visitapkäna uka magonakaxa, astrología tuqit yatxattʼatapxänwa sasaw kʼari yupaychäwinkir Justino Mártir, Orígenes ukat Tertuliano ukanakax sapxäna.
Ukat 28 markanakatwa uka tantachäwir jutapjjäna.
Sapürupuniw Biblia liytxa, kunsa Diosax nayat suyi uk amuyañatakiw chʼamachasta.
Janis qhespiyapkitani ukasa, juma, jachʼa reyejj, yatiñamawa, janipuniw nanakajj uka qorit lurata ídolo nayraqatarojj killtʼasisina yupaychapkiristti "sasa (Dan.
Taqe amalecitakaruw tukjäna, jupanakajj Diosan markap añisirinakapäpjjänwa (Deuteronomio 25: 17 - 19).
Cheqansa, jupanakjam jikjjatasisajj kunsa lurañasa, kunsa jan lurañasäkaraki ukwa yateqsna.
Aka activista Marisol Ramos arxaysistuwa kunaymani waynanakan uksa markar sarapxatapat.
¿Kunjamsa Jehová Diosan khuyapayasirïtapasa perdonasirïtapas yanaptʼistaspa?
Antisas munasiñata ukat yanaptʼañ munasaw akham suma arunakampi ewjjtʼistu: "Nayätwa [Jehová] Tatitu Diosamajja, nayasti kunatejj jumatakejj askïki ukwa yatichsma, kawki thakinjamtejj sarañamäki ukanjam irparaksma.
Kawkir religionanakantï jaqenakan amuyuparjamaki yatichapki ukanakajj inamayakiwa.
Ukampis ak amtapuniñäni, janipuniw Diosajj yantʼanakar puriykistuti.
¿Kuna yatichäwinaktï jachʼa tantachäwinakana ukat tantachäwinakansa yatichaski ukanakat iyawsäwis chʼollqheñchañatak askinak apsusktanti?
Jichhürunx ukhamarakiwa.
1) ¿Jilat kullakanakat yaqhepajj kuna jan walinakansa uñjasipjje?
sasa, uka arunakaxa chuymarupuniw purtʼitu.
Ukhamasti, Diosajj janiw Absalonarojj David lanti reyïñapataki ajllkänti, uksti Absalonajj sum yatpachäna (2 Sam.
¿Kunsa jupat yateqassna?
Chachasatï jan ukajj warmisatï Diosar jukʼamp serviñas jan munkchi ukhajja, ¿kunsa jisktʼasiñasa?
Walja markanakanjja, 'janiw Diosar creykti' sasajj waljaniw sapjje.
Yuqaxa, Awkjam munasirirakiwa
¿Kunsa ukat yateqtanjja?
Ukhamïpansti, Diosan munañap lurañat sipansa munañasakwa thaqjjsna.
¡Ukham suyt'atapatxa jichhax jakäwipax mayjäxänwa!
Ukatxa, janiw jupa pachpat llakiskänti, vecinonakajax usur jaqïtaj amuyapxäni ukhax kamsapxakinisa, ukat uñtʼatajas kamsakitanisa sasax janiw siskänti.
Akapachan nayrar sartañataki chʼamachasiriskayäta ukhajja, kuna lurañanaktï Jehová Diosajj churawaykitu ukanakjja, janiw katoqkiriskayätti "sasa.
Cuartonak qomachtʼasa, ukat ukanjj kusisitaw irnaqtʼäna.
Jichhax yaqha tuqit amuytʼarakiñäni, ¿wali munat mä cristian amigosax tama taypit jaqsuyasiñatakjam jan walinak luraspa ukhax kamachsnasa?
¿Diosar jan katuyasirinakasa, wiñayatak 'jan walit' uñjatäjjapjjeti?
Jupatakix yatiyir sarañax wali wakiskiripuniwa.
Kunapachatï mayninakajj jachʼañchtʼapkistu ukhajj kunjamsa jikjjatastan ukaw khitimpi jachʼañchatäñs thaqhasktan uk qhanstayani (Pro.
Ukhamajj mä "sapa jaqekïpkaspasa" ukhamwa kuntï phoqapjjañapäki uk phoqapjjañapa.
¿Kunatsa wakiskirixa chuymanakasat yänak thaqhañ apanukuñaxa?
Davidajj wali suma uñnaqtʼani qʼajjo waynitünwa.
Ukanx 20.000 jaqiw jiwat uñjasitayna, niya 230.000 jakiw yaqhachiqar sarxapxatayna.
"Munañamampisti apnaqapxita" sasinxa, Jesusax jaktanit 'qullan' yanapirinakapamp chika Waranq Maranaka aka Uraq apnaqxani, ukwa mayisktanxa (Dan.
¿Challwanakajj khitin luratasa?
Uka escuela tukuyañapkam Betelankañax wali kusiskañapunïnwa, uñtʼkayäta uka munat jilat kullakanakampiw jikisipxayäta.
Ukampis ¿kunatsa jan axsartʼasa yatiyaskakïnxa?
Criston arkirinakaparu arknaqañat sipansa, Cristotwa taqe chuyma yatiyjjäna.
Mayni pachpa suma jaqe tukuñat Jesusajj mä uñachtʼäwipan parlkasajj akham sänwa: "Fariseojj saytʼasisin Diosat mayisïna, akham sasa: 'Oh Dios, yuspagaransmawa nayajj janiw yaqhanakjamäkti, lunthata, jan wali jaqe, wachoqa juchan sarnaqeri, janirakiw aka impuesto apthapir jaqjamäktsa.
1) Biblian 'jachʼar aptatäña' sasin jaqokipatäki uka arunakajja, ¿kunsa amuytʼayi?
Nayraqatxa, Diosaw jaqinakarux kunjamatsa kusisit jakasipxaspa uk wali sum yatiyäna (Gén.
Uka pachanx jaqa jisk'aw yuritäna, ukat jichhax pä wawanixapxiwa.
'Iyawsañani jaqinakampi muyuntatätanwa'
Ukat griego arut nayra pach mä qillqatanxa, pusi kutiw uka arux Apocalipsis 19: 1 - 6 jiskʼa tʼaqanakan uñsti.
Ukat khitinakatix q'umachirjam uñjirip jupanakax qutar mantañatakix marka irpirinakat mayisipxañapa.
Ukhamajj Jehová Diosar istʼam ukat yupaycharakim ukhamat Jupar kusisiyañataki.
Ukhamasti sapa phajjsi 60 horanak yatiyañ amtjjayäta, ukat kimsa maraw ukham yatiyawayta.
Diosan arunakap yatiyapkäna uka cheqanakanjja, jaqenakajj utanakapar katoqtʼapjjapunirïnwa, ukampis jakasktan uka cheqan inas jan ukhamäkchiti.
Cuadronak pintir Joseyaxa, akham satayna: "Cuadronakax tiempompix janiw kunjamäkäntix ukhamäxaspati; ukampis Diosar yupaychañatak kuntix lurktan ukanakax janiw chhaqkaspati.
Ukatsti "imantat qori" jikjjatir mä jaqetwa Jesusajj parlarakïna.
Wali jiskʼakïnwa, janiw pä kilonïkänsa, ukatwa mä jukʼa jiltañapatakix pachpa hospitalan qhipari.
Jichhax yaqha jilatat parltʼarakiñäni, Andrew satawa.
Ukatwa khuyapayasiñapat Jehová Diosajj "Jesucristo toqe" taqenir qhespiyistu.
Ukatsti inamayaw Diosar taqi chuym luqtasktaxa, Diosax janiw sum uñjktamti sas kunaw säna (Job 2: 9, 11; 4: 8; 8: 4; 16: 2; 22: 2, 3).
Ukampis jukʼamp jan walinak lurañ munaskakiyätwa.
Imagen cortesía de @govph.
Ukat Danielajj yaqha visión uñjkäna ukanjja, janiw Roma markatak sum qhanañchkänti, jan ukasti kawkïr markatï wali chʼamampi pachpa Romat mistuñapäkäna uksa qhanañcharakiwa (Daniel 7: 7, 8 liytʼasiñapawa).
Kunanakas jakäwisan yanaptʼistaspa uk thaqhañasatakiw Diosax chʼamañchistu, ukanakat mayax Jehová Diosar 'axsarañawa', ukaw akapachan jan walinakat amuyasiñ yanaptʼistaspa (Sal.
¿Kunjam arunakampis Jesusax Caifasar jayspachäna?
Aka Oraqenwa jakasipjjäna.
Jupa pachpaw jiwatat jaktxasin alaxpachar Awkipampïñatak sarxäna.
Jehová Diosajj Yoqaparus chʼamañchtʼarakïnwa.
¿Kunatsa maynit maynikama yanaptʼasiskakiñasa?
Diosan Reinopan markachirïñatakejj jiwasajj jukʼampiw chʼamachasiñasa.
Ukhamarusa, taman qʼomäñapatakejja, jilïr irpirinakajj Biblian ewjjtʼanakaparjamaw kuns lurapjje.
Ukatwa doctorarojj '¿usutpachas Myanmar markar jakir sariristti?'
Jupajj israelitanakaruw Suma Oraqer irpantañapa, ukatakejj kunayman jan walinakaruw atipjañapa.
Ukat mä chiqan jakkasas janirakiw taqinis mä kastaki ajllktanti, jaq jaqïtanwa.
2) ¿Kunsa mayisipkakiñasa, ukat kunatsa?
Ukhamarakiw Jesusajj arkirinakaparojj jan taqpach mayatak yatiykänti, jan ukasti amuytʼañatak wakichtʼatäjjapjjañapwa suytʼäna.
¿Diosan 'yatiñkankañaparjam' sarnaqasaxa kunjamsa yaqhanakar uñjañäni?
KUNJAMSA BIBLIAX NAYRA JAKÄWIJ JAYTXAÑ YANAPTʼAWAYITU: 1998 maranwa Jehová Diosan Qhanañchirinakapamp Bibliat yatxatañ qalltawayta, ukanwa jakäwix jan inamayatapxa yatiqawayta, ukat kunjamsa jutïrin Diosax aka Uraqxa mä paraisor tukuyani ukat jiwatanakas jaktanipxani.
¿Kunjamatsa ukham jan amuyatap yattanjja?
Walja horanakaw mayamp mayamp ukham lurasin irnaqapjjerïna.
Ukhamax Jesusax janiw tamanakan luräwinakapak uñjkiti, jan ukasti sapa mayniruw uñji.
Jutïr pachan kunjamsa sapa maynejj jakasiñäni uk janiw sum yatktanti, ukampis uka toqenakat parlasajj Diosan arsutanakapar confiyañatakiw maynit maynir chʼamañchtʼastanjja.
Misionerjam yaqha markanakar viajkäna ukhajja, janiw Marcosar irpañ munkänti, ¿kunatsa?
Jupax mä empresan irnaqi ukat uka empresa uñjirixa wali qhurukankañampiw jupar irnaqayi.
Ukham amuyañajj janiw walïkiti, janiw uka mayak munañasäkiti.
Jïsa, Jehová Diosar taqi chuyma yupaychäta ukhakiw 'taqi luräwinakamax sumar sarantaspa'.
Ukat Jehová Diosas janirakiw armaskistaniti.
Mä restauranter manqʼeris sarkasma ukham amuytʼañäni.
Ukatwa Diosax jupanakar akham säna: "Nayaw juman uraqimäyäxa, herenciamäyäsa" sasa (Núm.
Uka tuqiw amtanakapxa phuqañapäna.
Colerasiñat sipansa, sum amuykiptʼasiñamaw askïspa.
Yanaptʼasir Diosar yuspärañäni
Jichhax janiw wawanakapax perdón mayisiñ axsarayasxapxiti, nayaruw perdón mayisir uñjapxitu ukatwa jupanakax perdón mayisiñ yatipxaraki sasaw jupax säna.
"Jan uñjkañ Diosarojj uñjkaspas ukhamaw jupajj jan walinak wali pacienciampi aguan [tirïna]" (Hebreos 11: 24 - 27 liytʼañataki).
Cheqas jiwañajj uñisirisapunïskiwa ukat janiw pächasksnati.
Ukhamax ¿kun lurañas wakisi?
Ukat sipansa, Reinon markachirinakapajj jukʼampiw Diosan gobiernopar taqe chuyma yanapapjje, callenakana ukat utat uta yatiyasa.
Yaqhep jilat kullakanakajja, trabajiñ tukuyjjasaw Jehová Diosar jan servir masinakapampi yaqha cheqanakar sarapjje, ukham sarnaqasaw wachoq juchar purtʼasiwayapjje.
Uka toqet qhanañchtʼañapatakejja, jumajj wal yanaptʼañ muntajja.
Ley yatichirinakajja, Moisesan Leyinakapatsa judionakan costumbrenakapatsa sum yatipjjäna.
¿Jichhürunakansti?
Ukhamäkchisa, walja chachanaka warminakaw Diosar confiyapjjäna, kamachinakaparus istʼapjjäna, Apnaqeriparjamas uñjapjjarakïna.
Ukampis Lucasajj Mariatwa jukʼamp parlaraki.
Kunanakatï pusi tunka urunakan paskäna ukanakaw Jesusan cheqapun jaktatap uñachtʼayäna.
¿Kunanakas tamapan pasaski ukjja qhawqsa Jehová Diosajj yati?
Ukaw yatiqir wawanakar "aski Shakespearean lurawinakapar" apañapaxa ukhamat ch'amachas ullapxañapataki, jichha mamichix llakitapxiw kunatix janiw Zimbabuen waynanakax ullapxkiti.
Jaqinakan uñisitpachasa, Jesusat yatiqasisaw Diosar taqi chuyma luqtasipki (Isa.
Ukat wasitat ikir khitañ munkitäna ukhajja, "¿janit jiwasamp qontʼaskaspa?"
Cheqansa, mä wakiskir jaktäwiruw atinisïna, ukajj: Jesucriston jaktäwipänwa.
Davitjamarakiw sinti jan wal luratapat amuytatasïna ukat taqe chuyma arrepentisïna.
Ukatwa wali amuyumpi sarnaqañasa, Diosampis sum apasiñasaraki.
1) Nayra tiemponjja, ¿kunjamsa jaqenakajj cristianonakar uñjapjjäna?
Ukampis jupanakampi parltʼasajj mä jathi qʼepsa apaqaskirista ukhamänwa "sasa.
Timoteorux Pablox akhamwa iwxtʼi "suma nuwasïwi nuwasiñamataki iyawsañampi suma chuymampiraki" sasa.
Mayninakat jan wal amuyaña.
Jehová Diosajj janiw khitirus yaqhachkiti.
Abrahamajj jiwañkamaw 'suma uttʼayata marka suytʼaskakïna, uka markan luriripajj Diosawa'.
Jupax janisay taykapamp jilskchixa, janipuniw taykapan jaytanukutäkaspas ukham amuykänti.
1933 mara qalltanjja, Alemania markankir jilat kullakanakan luräwinakapajj jarktʼataw uñjasïna.
Ukatwa, ajllit cristianonakaxa janïr alaxpach churäwi katuqkasax jilat kullakanakapar yanaptʼasipki (Mal.
Kuntï Mariajj siskäna, lurkäna ukanak Bibliaruw qellqayäna.
Bibliajj akham siwa: "Utanak utachasipjjani, ukan jakasipjjarakini, uvanak yapuchasipjjani, uka yaputjja manqʼasipjjarakini [wa]" sasa (Isaías 65: 21).
Ukampis kuntï Jesusajj jiwatap qhepat lurkäna ukaw taqenir juchat qhespiyawayistu.
Lucía: Ukajj janiw walïkiti, ¿kunatsa Adanan ukat Evan juchanakapata jiwasanakajj wiñayatak tʼaqhesiñasa?
Ukhamasti, qalltan "paqallqu [tamanakar]" yatiyäwinak apaykäna ukaxa, jichhürunakan 100.000 jila tamanakan Diosar luqtasipki ukanakatakirakiwa (Apo.
¿Kunatsa irpir chuymaninakajj jilatanakar wakichtʼapjjañapa?
Ukatxa, Jehová Diosan munasiñapax jan tukuskiriwa.
Ukhamarusa ukan kusisitaw yatiyapjje.
1) Casarasiñ munstan ukhajja, ¿kunsa Jehosafat reyit amtañasa?
Uka kikparakiw amaya imantañataki apnaqapkäna uka yänakxa sum jariqapxañapäna, jan ukax tʼunjxapxañapänwa.
¿Cristiano familianakax khitinakatsa yatiqasipxañapa?
Ukampis Jehová Diosajj 'cheqapa Diosawa' (Sal.
Ukhaw qollqepak munapjjatap Ana warmejj amuyasïna.
¿Kunsa 1931 maran katoqawaytanjja?
Francia markat precursor ukat irpir chuymanjam irnaqtʼir Pascal jilatajj Benín markan 12 jila maraw yanaptʼaski, jupajj akham siwa: "Jilat kullakanakar Diosar yupaychañan jukʼamp jiltir uñjañajj mä bendicionawa".
BIBLIAJJ KAMSISA: "Chuymatpach sinttʼasiñampi, suma chuymanïñampi, humilde chuymanïñampi, llampʼu chuymanïñampi, paciencia chuymanïñampi isthapisipjjam" (Colosenses 3: 12).
Ukhamasti, mayisïwinakasax Diosan istʼatäñapatakixa Biblian aka arunakwa amtañasa: "Taqi khitinakatix [Jehová] Tatitun sutipar artʼaskanixa, qhispiyatäniwa".
Ukatwa Josué chachajj israelitanakar akham sispachäna: "Diosasti taqe suma arunakapwa jumanakampi phoqhe" sasa.
Ukampis nayax axsartʼayasiyätwa, ukat Salmo 115: 4 - 8 ukat Mateo 23: 9, 10 jiskʼa tʼaqanakanxa, Jehová Diosatakix janiw kʼari diosanakar yupaychañasa ukat religionanakax sutiñchäwinak uskusipki ukax walïkiti sasin qhanañchki ukaw jan axsartʼas parlañatak chʼamañchitäna.
Ukampis jupajj Jehová Diosan leyiparuw istʼaskäna, Leyirjamajja familiat herencia katoqat oraqejj janiw aljasiñapäkänti (Levítico 25: 23 - 28).
Uk lurañax wali askipuniwa, kunjamatï apóstol Pedrox qillqatayna ukhama, "munasiñasti walja juchanakwa perdonaraki" sasa.
607 nayrïr pacha maran Jerusalenax tʼunjatäñapat Jeremías profetax nayräkipan yatiyxäna.
Diosan Reinopat jaqinakar yatichañatakix mostaza jathampit levadurampit parläna sasaw qhanañchi.
Qillqtʼasiñaw yanaptʼarakistaspa.
3) ¿Kuna yanaptʼanakas jichhürunakan wal chʼamañchistu?
Jïsa, Jesusax ukatwa jupan kuttʼaniñapat ukhamaraki aka pacha tukuskani ukürut parlkasaxa chiqa chuyman arkirinakapat akham säna: 'Jupanakaw Amuyasiri Chiqapa Uywatäpxi, (MT)' ukat 'suma phuqhiri amuytʼan mayordomüpxi' sasa.
sat aka payïr revistanwa, familian sum jakasiñataki 12 yanaptʼanakajj utji.
Ukhamasti, Bibliat jukʼamp sum yatjjatañasawa, yateqktan ukanakat lupʼiñasawa, Jehová Diosaruw espíritu santo mayisiñasaraki.
Uka wankʼunakax wali jakʼapuraw jakañ yatipxi, ukhamat juyphipachan jan thayat jiwarañataki.
¿Jesusajj kamsasas qhanañchpachäni?
Munasiñamp ukat luräwimampiw yatichañama
Septiembre 20 - 26
Uka familiajj jila parte jaqenakjamas amuyapkchïnjja, suma jaqëpjjänwa.
Juparojj yanaptʼap mayipunirïtwa, ukarjamarakiw kunsa lurirïta.
Ukatwa Lazaron jiwatapat jan llakisiñapäkänti.
Jaqe masisarojj jiwas kikparjam munasipjjañäni
Ukajj ukhamapunïnwa.
2) ¿Kunas jan aynachtʼañatakejj yanaptʼistaspa?
Dewland, Imfal uksan jach'a utaw jan walt'ayata.
Jichha kuchaw uka markankirinakajj Diosar uñtʼapjjaspäna, Biblia pachpa arupat liyisa.
Ukhamajj uka machaq reyejj ¿kunsa nayraqat lurasapäna?
Ukhamarus qollayasiñ toqet khitirutï juma lanti saytʼañapatak ajllkta (kawkhantï katoqerjamächi ukat wakischini) ukaw kuna amtar puriñay wakischini uk amtjjani.
Diosar serviñaw jupatak nayrankäna.
Ukan pornografía cheqanakar mantirïtapwa katjäna.
Kunatsa Jesusax politicar jan mitiskäna ukxa, Bibliarjamax pä tuqit amuytʼañäni:
Uka jilatanakatakix taqi kunat sipans Jehová Diosan amtap phuqasiñapatak yanaptʼañaw nayranki.
¿Kunjamatsa Jehová Diosajj aka Oraqen wasitamp markanëjjarakïna?
Maynix Bibliat yatxatañ munchi ukaxa, jiwasampi Bibliat yatiqañapatakiw chʼamachañasa, ukhamatwa "Babilonia" markatxa jaltxani (Apo.
Diciembre 15, 2010
Uka thaknäm sarañatakejja, khititï thak sum uñtʼki ukajj yanaptʼistaspa ukhajj walpun yuspärsna, uka thakejj wiñay jakañaruw irpistu.
Jupatwa Jesusax parlaskäna, kunapachatï arkirinakapar akham säna ukhaxa: "Sarasktwa kawkinkkitix Awkixax ukaru, jupasti jumanakan Awkimarakiwa, nayan Diosaxawa jumanakan Diosamarakiwa" sasa.
Jichhürunakanjja kunayman jan walinakan uñjaskasasa, walja jilat kullakanakaw Jehová Diosar wali kusisit servisipki.
¿Kunsa Diosax aka Uraqin sumankañ utjañapatakix lurani?
Ukampis awisajj chʼamakïspawa, Diosan kamachinakap pʼakintayañwa munapjjestaspa.
Jehová Diosakiw kunapachas maynir ajllisispa uk amtaspa.
Yaqha activista El Alto markata, Josue Qhispi jilax aymara aru yatiqañatakiw yatichäwinak sitio Wix Aymaryaya sutin uñst'ayatäna, ukakipkarakiw jupan Facebook tamapan uñt'ayi.
Biblian cheqa yatichäwip yatjjatasajja wal kusisiyätanjja.
Ukhamasti uka jan walinakat amuyasiñasapuniwa.
Jesusajj "janiw khitis nayaru jutkaspati, janitejj khitankitu uka Awkejj apankaspa ukajja" sasaw Juan 6: 44 jiskʼa tʼaqan qhanañchi.
¿Kunats ukham yatichapxäna?
Joseyajj kunatï cheqapäki ukpun lurirïna, ukatwa jilanakapajj uñisipjjäna
Yaqhipax jaqi masiruw axsarapxi
Ukhamäkchïnsa 'Enocajj Diosan munañaparjam sarnaqaskakïnwa' (Génesis 5: 24, NM).
Valentinax janipuniw Diosat jithiqtañ munkänti, ukatwa taqi kunsa aptʼasïna
Cheqas' oración jan jaytas lurapjjam 'sasin siskäna ukajj jupan ewjjtʼapawa.
1919 maranjja, Jesusajj jupanakar 'amuyasiri cheqapa uywatatwa' uttʼayäna, ukhat aksaruw jupanakajj Diosan markapar sarayasipki ukhamarak yatichasipki (Mat.
Jesusajj parlkäna uka uñachtʼäwinjja, "yapuchirejj" Jehová Diosawa sasaw Jesusajj säna.
Jan ukasti pachakiw munasi Twitteran jan walir puriñapataki.
Ukürunakanax wali kusiskañapunïnwa.
TAQENIW awisajj aynachtʼat uñjastanjja.
[32 janan fotopax khitin apsutasa]
2) ¿Kunatsa irpir chuymaninakatakix Pablot yatiqasiñax chʼamakïspa?
Taman yatiyasjjäna ukhajja, tamankirinakajj ukhamarakiw kusisipjjäna.
Chiqansa, Supayax taqi akapachxar munañaniwa, politiconakasa yupaychäwinakas munañaparjam apnaqatawa, ukat qullqi tuqis jan ukax yänak tuqis jaqinakarux apnaqarakiwa.
Ukatwa yaqhep jaqenakajj ukanakajj cheqäkaspas ukham amuyasajj mayjtʼat jikjjatasipjje, awisajj yamas wal colerasipjje.
Ukhamarakiwa, chacha warmi kusisitäñ munstanjja, Jehová Diosan ewjjanakap istʼañasawa, kunattejj Jupaw matrimonio uttʼayi.
Maynitï kuna usunisa uk horasapar yatisispa ukhajja, qollasispawa, jukʼamp usuntañatsa qhespirakispawa.
Joseyan samkanak qhanañchañ yatitapasa, yäpar sum apnaqtʼatapasa, egipcionakarojj wal yanaptʼäna.
Aru apnaqerinakampis janiw chikachasjjayätti.
DAVITATAKEJJ DIOSAN MUNAÑAP PHOQHAÑAW NAYRANKÄNA
Ukhamäkchïnsa, Diosar yupaychañ toqetjja walpun chʼamañchtʼasiwayapjjta.
Ukat awisax chʼusäwjanakar sarasaw Jesusampi arkirinakapampix wali sum parltʼasipxäna.
Familian sum pʼeqtʼiri chachajja, jiwjjani uka qhepat khitis familiap uñjani uk sum amti.
2) Kuntï Jehová Diosajj siskäna ukjja, ¿kunatsa Moisesajj istʼäna?
Wali llakita, qarita ukhamaw callenakan sarnaqasirïna ukampis jichhax janiw ukhamäxänti.
Liytʼañax wali sumapuniwa ukat walja askinakwa jikxataraksna.
Leo chachasti akham sarakiwa: "Warmijarojj kawkinkis nayrïr chachamajja, juparojj nanakajj wal munasipjjta sasaw nä jakʼat sapjjeri".
Uka uñacht'awix video ukan uñjasispa:
Kun lurañatakis maynin yatichatpunwa munirïta, ukarjamaw uka qellqatanakajj yatichawayitu "sasa.
Santonakar mayisiñajj iglesia catolican yatichäwipawa, uka yatichäwirjamajj 'santonakaw Dios nayraqatan jaqenakatak achiktʼapjjaspa, kunattejj jupanakajj Dios nayraqatan wali askit uñjatäpjjewa' sasa (Catecismo de la Iglesia Católica).
Ukampis jan wali sarnaqir jaqinakasa, jan sum phuqhasa sarnaqirinakasa, aka uraqitxa apanukuta tukjatäpxaniwa "sasa.
Taqinirus munasiñampiw uñjapxirïta ukat kunatï lurapxañajäkäna ukanak sumakwa phuqapxirïta.
Taqiniw jan walinakan uñjasisax aguantañ yatiqañasaxa.
Akapachanjja, janiw maynejj taqe kunpun jikjjatkaspati, ukatwa nayajj Jehová Diosar taqe chuyma serviñ amtawayta.
Bautisasiñatakix kun lurañas wakisi ukanakwa Marcello jilatax qhanañchtʼitu, ukat nayamp chika Jehová Diosat maytʼasisax Adda sat jawiran bautisasiñajatakiw irparakitu.
Jupax José ukat María sat awk taykaparux istʼapunirïnwa (Lucas 2: 51 liytʼasiñapawa).
Guy Pierce jilatajja, Auburn (California, Estados Unidos) markanwa 1934 noviembre 6 uru saraqataru nacïna, 1955 maranwa bautisasirakïna.
¿Kun lurañajatakich chʼamachasiristxa? "
Amuytʼayäwipanxa Jesusax yaqhipanakatxa akham sänwa: "Istʼapki uka qhipatsti, Satanasax ukspachaw juti, chuymanakapan satatäki uka arsti apsuwayiwa" sasa.
Janiw amukiñamäkiti, serviriman isipajj janiw utjkiti "sasa.
Kimsa viuda kullakanakat parltʼañäni.
Ukat "kunatï isisiñäki" siski uka arunakaxa, "llampʼu chuymanïña, jan jachʼa jachʼa tukuña ukat jan jachʼañchayasiña" sañ muni, sasaw diccionarionakax qhanañcharaki.
¿Kunsa ukat yateqtanjja?
Margaritax janiw nayrjam sinti usutäxiti.
Ukhamasti bautisasitamajj Jehová Diosar katuyasitamwa uñachtʼayi, mä arunjja, taqe kunat sipansa Diosar munasiña, munañap nayrar uchañwa arsuwaytajja.
Bibliax jukʼaks jupat parlkchixa, sarnaqäwipax wali yatiqaskayapuniwa, iyawsäwissa wal chʼamañchtʼarakistu.
Ericka kullakat parltʼañäni, jupajj doctorawa, ukampis janiw jachʼañchayasiñ thaqkänti.
Fiscal General ukaw jist'antatayna sitio web reformista Kalameh ukan mä jiskt'äwi luratapat juchanchasa.
● Diosat yatichañatakixa, awk taykanakax wawanakapan jilsuñapkamaw suytʼapxañapa.
Misionerjam khitapxitu uka chiqanakanxa, jichhax 63 tamanakaw utji ukat Cuenca markanxa 33 tamanakaraki, ukaw wal kusisiyapxitu.
Ukham sasajja ¿kamsañsa uka jilatajj munpachäna?
Armenia: Kunjams markanakan pisin jakäwirux pisiqtayapxsna
Kunanaktï lurirjamäpki ukanakwa lurapjjaraki.
¿Kunatsa jilat kullakanakar suma arunakamp arxayañasa?
¿Ukanakajj jumatakejj suma yatiyäwinakati?
Utanaka ukat uraqinaka.
Ukhamatwa uka wawajj khitinkisa ukajj yatisjjäna, ukat cheqpach taykaparuw Salomonajj churjjäna (1 Rey.
Aka ist'asir warminakaxa Jehová Diosan mayitanakaparjamaw lurapxäna (Jos.
Cheqas israelitanakatakejj 'alajjpach tʼantʼajj' ajjtaskaña jan walïkaspas ukhamäjjänwa (Salmo 105: 40).
Uka ewjjtʼapajja, kuntï israelitanakajj wasaran lurapkäna ukwa amtayistu.
Ukhatx Paramonga markar sarantasa, uka markax Lima markar jaqkatatawa, uka arumax ukaruw qhiparapxaspa.
Jesusasti amuyänwa kuntejj jupanakajj lupʼipkän ukjja, ukatwa mä wawa katusin jupanak jakʼar saytʼayi.
Jichhakamaw uka cheqan jakasiskta.
Jesusajj Dios contra parlir jaqjam phenqʼachataw jiwayatäñapäna, jupajj uk yatïnwa.
Ukatxa apnaqäwipan jupamp chika apnaqapkani uka 144.000 ajllitanak phuqachañatakiwa apthapiski.
Jehová Diosamp sum apasiñatakejj ukhamarakiwa.
Supayan saytʼasitapatjja, ¿Jehová Diosajj kamachänsa?
Qʼum sarnaqaña, 1 - 3
Ukhamarakwa Supayajj Jehová Diosan markaparojj urut urutjam jukʼamp jan waltʼayaski.
Ukatwa Supayajj kusisita jakasiñatakejj kunayman churañ munistu.
Akapachan tukusiñapat profecía arskasajja, Jesusajj akham sänwa: "Taqe akanakasti pasaniwa janïr jichha pacha jaqenakajj jiwarkipana" (Mateo 24: 33 - 35 liytʼañataki).
Chiqpachansa, Diosan Apnaqäwipaw Edén huertan mä paraisox utjkäna ukhamar aka Uraq tukuyxani.
Millón millón jaqenakaw jan trabajon uñjasipjjäna.
Éfeso markar qellqkasajja, Pablojj ukham amuytʼayir arunak wal apnaqarakïna.
Ukhamäkchi ukasa Jupan amigopäñasatakejj yanaptʼistuwa.
Ukat islam religionat libros utjarakiwa, ukanjja mä sapa Diosakiw utji, Jupakiw kunatï jutïrin paskani uk yati sasaw qhanañchi, ukat janiw Diosan sutip aytaskisa, ukampis Diosan Jehová sutipajj waranq waranqa kutiw Biblian unsti.
Sojjta maranïkäna ukhajja, cristianöpjjtwa siri jaqenakaruw awkiparu ukat yaqha parientenakapar jiwayir uñjäna, inas ukat uñischïna.
¿Kunsa mä yatxattʼat jaqix cristianonakat satayna?
Ukatwa uka jakʼankir markanakajj tʼaqhesiyapkäna ukhajj Jehová Diosajj jan jarkʼaqkänti.
Kuntï yateqkayäta ukajj wal muspharayitäna.
Ukat akham sasiriwa: "Ay wawa, wal munassma.
Ukatwa iyawsäwisax chʼullqiptañapa ukat qullan luräwisansa taqi chuyma irnaqtʼañ muntanxa.
1960 mara tukuyarojja, 18 maranejjayätwa.
Ukampis ¿kunatsa Jesusax jan jupanakjamäpkpachäna?
Ukatwa polaco arut qillqtʼat La Creación sat libro uñachtʼayitu.
Ukatjja, kunjamsa aka Oraqer Diosajj jan juchani jaqenakampi phoqantani, ukat 'janiw khitis sisjjaniti: "Usutätwa" sasajja' ukanaksa liytʼaraktwa (Isaías 33: 24).
NAYAJJ JANIW JUMANAKAMPIPUNÏKÄTI
¿Kunapachkamas Diosan arunakapajj yatiyasiñapa?
Qhepa urunakanjja, jaqenakajj jupa pachpa munasirïpjjaniwa, ukajj cristianonakarojj jan waltʼayaniwa sasaw apóstol Pablojj säna.
Taqe chuyma cantañasatakejja, yaqhep cancionanakan letrapajj qhana amuykaña lurtʼatawa, jan parlasjje uka arunakas apsutäjjarakiwa.
Jan yäqañjamak jisktʼapxi ukanakat yatxatañas inamayakirakïspawa.
Sum uñjapxañamawa, irnaqatanakapatxa wal munasipxañamarakiwa.
Ukhamasti, taqi kunansa taqi chuym istʼañasawa (Sal.
Colegiot mistjjasajja, kawkhantï yatiyirinakajj munaski ukar sarañwa munayäta.
Kunjamtï Jehová Diosajj Jonasampiru Pedrompiru uñjkänjja, ukaw Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiyistu (13, 15 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Ukhamasti janiw nayrjam Diosar taqe chuyma yupaychjjpachänti.
Pablox Timoteor payïr carta qillqasaxa, inas uk amuytʼasax sumankañ tuqit qillqchïna.
Ukham lurañäni ukhajja, suma conciencianïñäniwa ukaw kunatï walïki jan walïkaraki uk jankʼaki amuyañatak yanaptʼistani, ukatjja urut urutjamaw Jehová Diosajj kunjamtï amuyki ukham amuyarakiñäni.
Pusi jila sullkäpjjayätwa, kimsa yoqalla ukat mä imilla, nayajj jupanakatjja payïrïkis ukatwa; wali kusisitaw jakasipjjayäta.
"Jan taripapxamti" sasaw säna, janiwa "janiw taripapxätati" sasax siskänti.
Ukatxa "kunjämtix nayax munasipxsma" ukham munasipxam sasaw sarakïna.
Kunanaktï guerran uñjkayäta ukanakajj wal llakisiyitäna.
Janipun akham sapjjamti: "Jan istʼasirinaka, jan waltʼayirinaka" sasa.
Ukat wawanakapan oracionap istʼasax jachaqtʼasïnwa, ukat "janiw mayamps cigarro pitxäti" sänwa.
Ukampis Diosan servirinakapajj sumankañana, mayachtʼata ukhamaw jakastanjja.
Chiqansa, uka qillqatax jukʼampi iyawsäwinïñataki, jupjam Diosar jan jithiqtas luqtaskakiñataki ukat jachʼakankañap tuqi satyasiñasatakiw chʼamañchistu.
¿JESUSAJJ kusisit jakaspachänti?
Calle del Cristox akawa, Calle San Sebastian ukarux walja jaqinakax kawkhachiqs makhatapxäna.
Chiqpachansa, Jehová Diosampi Jesusampix walpun munasipxistu, ukat wiñayatak jakapxañassa munapxarakiwa (Job 14: 15).
Waranqa maranak Apnaqäwipanjja, Cristojj mayninakan awkiparuw tukurakini.
Tony esposojampejja julio, 1982 maranwa Jehová Diosan Testigopjam bautisasjjapjjayäta.
¿Kunsa Jacobux luräna, ukat kunsa ukampix jikxatäna?
Chuymasajj kawkirus apaskistu uk amuyasiñatakejja, sapakutiw kunjamäskis chuymasajj uk uñakipasiñasa, aka jisktʼanakaw ukatakejj yanaptʼistaspa: "¿Sintti qollqe toqet lupʼtjja?
(Cantar de los Cantares 4: 12 liytʼañataki.)
Kuna amtarutï purkani ukajja, wali wakiskirïnwa, qhepatjja ukarjamaw israelitanakajj lurjjapjjañapäna.
Mä kutejja, Capernaúm markanwa Diosan arunakap yatiyaskäna milagronaksa lurarakïna.
¿Kunatsa Supayar jan ajjsarañasäki?
Diosajj Jupar jakʼachasiñasataki invitki ukar jaysañatak Diosar yanaptʼa mayisim.
Jehová Diosar loqtapjjatapajj esposajarusa nayarusa wali sum mayninakampejj uñjayapjjetu.
[6 janan fotox khitin apsutasa]
Boxeañatakejj janiw khusäkayätti, ukatwa mä qhawqha kuti nuwasisajj jaytjjayäta.
Inas familiapamp jan mayampsa jikisjjchiniti.
¿KUNJAMATSA BIBLIAR ATINISSNA?
Ukampis Jehová Diosaw mä suma yanapa churistu.
Kuntï Jehová Diosajj apóstol Pablo toqejj Galacia markankir cristianonakar siskäna uka arunakajja, kuna cheqa yatichäwinaktï Bibliat yateqawayktan uk jan jaytañasatakiw amtayistu.
Qallta qillqataxan jiskt'äwipax akawa: Jilïr irpiri, Dignidad arun uñanchäwip uñt'tati?
¿Utat uta yatiyasax kuna jan waltʼäwinakansa jikxatassna?
Tamanak tumptʼir mä jilatax akham sataynawa: "Paciencia chuymanïña ukat sum istʼañawa suma yatiyäwinakar iyawsapxañapatakix yanaptʼi ukhamarjam lurasaw munasiñsa ukat jaqi masisat llakisitassa uñachtʼayaraksna" sasa.
Ukat familianïsta ukhaxa, jupanakampi qhan parltʼañamarakiwa.
Uka toqenakat jichhajj yatjjatañäni.
Juparojj ukhamarak sapjjayäta, ukatwa akham sapjjetäna: "Mä mula irpasipjjam, guerran usuchjatanakar hospitalar apapjjam" sasa.
@FunkyOzzi: Nayatakixa, #NorthKorea -x janiw munasiñ jikxatkiti ukat mä qhumantak muni.
Aka warminakax aka anatäwi tuqinx isinakap uñt'ayapxi: Kawkha chiqanakans manqhacha, pullira, chales, thuru pichikani, ukatx sumrirun ukham isthapt'at nuwasirinakax uñjasi?
Jumax bautisatäxstaxa, chiqakankañxa thaqhaskakiñamawa ukat ukax jakäwimanwa qhanäñapa, ¿uk amuytati?
Apóstol Pablox akham sasaw qillqatayna: "Chiqa munasiñax [agápe] jumanakanxa maynit maynikam utjpan".
Ukat jan reyinïkasinsa, tam tamawa sarantapxi ukat ukham sarantasaxa, kunarus atipasipkakiwa (Joel 2: 25).
* ¿Qʼañu warmirojj kunjamsa tukjapjjani?
Sumaru sartañat kunsa jumajj amuyta uk yatiñatakejja, amuyatamarjamajj khitinakatï jakäwipan nayrar mistupki ukanakan sutip mä qhawqha qellqtʼam, inas jupanakarojj wali askit uñjsta ukat respetaraksta.
Jumanakkamax sum apasipxam sasaw Bibliax cristianonakar amtayistu.
Jesusax janiw uñisirinakap contrax parlkänti.
Ukat ¿kunatsa "kuntejj Diosajj churañapäkän" uk suyäna?
JESUSAN JIWÄWIP AMTIRINAKA
Pablox Abraham chachatwa parli, jupasti Diosax Israel markar Leyinakap janïr churkäna uka tiemponwa jakäna, uka tiempotakix alaxpachan jakaña suytʼäwis janïraw utjkänti, kunattix Jesusas janïraw jakäwip Diosar luqtkänti.
Gabriela García Calderón kullakax Global Voices ukan chikancht'asiriwa, walja qillqatanakw qillqt'asin uñt'awayi, jupax 2007 maratapachw chikancht'asiwayi.
BIBLIAJJ AKHAM SIWA: "Diosajj taqe jachanakapwa nayranakapatjja picharani, janirakiw jiwañas, jachañas utjkjjaniti, warariñasa ni usuyasiñasa.
Ukapachanakanxa, jupax wali usuntatäxänwa, janiw irnaqirjamäxänsa.
1523 maran agosto phajjsinjja, Biblia jan jaqokipasiñapatakiw jarkʼapjjäna.
JUNIO 25 - JULIO 1
¿Tam sarayañatak uttʼayatäpki uka jilatanakajj kunansa yateqaskayäpjje?
"Yatiñan warmix utapxa sumwa uñjasi, ukampis jan amuytʼan warmixa pachpa amparapampiwa utaparux tukji" sasaw Proverbios 14: 1 qillqatax amtayistu.
Ukampis wawanakapar cheqapun munasir awk taykajja, cheqañchiwa.
¿"Walja jaqenakjam" uñtʼatäpki ukanakajj kunja kusisitas jaktirinakar katoqapjjani uk amuytʼasmati?
Ukhamajj inas akham jisktʼassna: 'Roboam reyejj Diosan cheqañchatäsajja, ¿taqe chuyma arrepentisisati jan ukajj mayninakar istʼasakich luräna?'
Ukat maynitï jan wali luratanakapat taqe chuyma arrepentisi ukhajja, kuntï jupar lurañ amtkäna uk mayjtʼayañatakejj jankʼakirakiwa, ukanak yatiñajj wal chuymachtʼistu.
Jan ukajj inas maynejj kawkharus llavepsa jan ukajj lentepsa uchasi uk jan amtaskchispati, ukampis ukajj nayraqatapankaskaspawa.
Jehová Diosan 'khuyaptʼayasirïtap' yatisajja, ¿kunatsa kusistanjja?
Paya, Jesusan jiwatap toqejj walja bendicionanakwa istʼasirinakajj katoqañäni.
Taqe kunat sipansa kuntï pasïr 30 maranakan jilat kullakanak nayraqatan siskayäta uk mä jukʼaksa phoqhañ yanaptʼita "sasa.
Cainax janiw jiwat jilajax ukhamat ukham luritani sasax axsarayaskänti
Ukaw Josué, Caleb chachanakampejj pasäna.
Jehová Diosaw alajjpachat jukʼampi altonkki uka warawaranaksa ukat galaxianaksa lurawayi, ukanakajj mä ejercitöpkaspas ukhamäpjjewa.
Tobiasasa ukat Johanán sat yoqapasa, Judá markankir warminakampiw casarasipjjäna ukat judionakajj Tobiasat sumwa parlapjjarakïna (Neh.
Mä kutix akham qillqäna: "Tatitux aski jaqinakaruw imaski, arnaqasitanakaparusti istʼarakiwa" sasa (Sal.
Familiarasasa amigosasa Diosan markapat jaqsuta uñjasi ukhajja, ¿jupanakamp parlaskaktanti?
Ukhamatwa Diosaru ukat jaqe masisar munasitassa uñachtʼayañäni.
Jupajj "Diosar jaysasapuniw sarnaqarakirïnjja.
Jupanakax jichhuruw bajtiari ukar jan walt'ayapkiti, qharurux étnicos tamanakaruw jan walt'aykarakiniti.
#Jach'a markan Plaza de los derechos Humanos-an OccupyTunis-ax apasiwayi, kawkhanti qulq mayt'añ utaninakamp wankunakampix mayachthapisipxiwa.
Jesusan amigopäña.
Ukhamaxa, 'figuras retóricas' jan ukax chuymar purtʼkir uñachtʼäwinaka Biblian uñstki ukanak sum amuyañatakixa, niya kikpaki yaqha chiqan uñstki ukaw sum amuyañatak yanaptʼistani.
¿Ukhamax kunjamas Diosatakixa?
Jichhürunakanxa, "Supayan imantat yatichäwi [nakapaxa]" Internetana, nuwasiñanak uñachtʼayir anatañ videonaka ukat jan walinakax walikïskiw sirinak tuqiw jutaspa, ukampis uka yatichäwinakat jithiqtir cristianonakarux ukhamarakiw Cristox wali askit uñji.
Maran mä kuti apañäki uka tantachäwxa, Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ukankirinakaw 126 tantachäwip apapxäna.
Moisesan Aarón sat jilapax ukhamanwa uñjasïna.
Adanampin Evampin wawanakapajj aka Oraqe phoqhantapjjaspa ukwa Jehová Diosajj munäna.
Chʼamäkchïnsa Jefté chachax arsutapar phuqänwa, ukat phuchapax yanaptʼarakïnwa; ukhamatwa phuqirïpxatap uñachtʼayapxäna
1989 maransti, Oraqpachan Jilïr Irpirinakajj Biblia jaqokipirinakar yanaptʼañatakejj mä qawqha jilatanakaruw uttʼayäna.
Isinakax kawkir wawanakati khaysa 3,000 msnm uksan jakasipki ukanakatakiw lurata.
2009 marat redes sociales uksanakan Bolañosaw jiwxi sarakiw amanut sapxäna.
2) ¿Kunsa aka yatichäwinsa ukat jutïr yatichäwinsa yatjjataskañäni, ukat kunatakis yanaptʼistani?
¿Kunas jan wali jaqenakamp sarnaqsna ukhajj pasaspa?
Efesios 5: 1 qillqatax siwa: "[Diosax] kunjämäkitix ukhamäpxarakimaya" sasa.
Cheqas Salomonajj Diosat wali suma herencia katoqäna, apnaqañsa wali sumwa qalltäna, ukampis qhepat maysaruw saranuküna.
Ukat uka saxranakaxa jaqinakaru, uywanakaru mantasaxa munañapar apnaqapxarakispawa.
¿Kunatsa "tʼukhasiñanakaxat kusist [wa]" sasin saraksna?
¿Kunatsa jan istʼasisajj sarpachäna?
Ukatwa precursoranakajj precursorjam irnaqtʼaskakiñatakejj Jehová Diosar confiyapjjañapa (Sal.
¡Jehová Diosajj wali khuyaptʼayasiriwa!
Valentinax janipuniw Diosat jithiqtañ munkänti, ukatwa taqi kunsa aptʼasïna
"Arkämaw kawkharutï sarkäta ukharu" RUT ukat Noemí warmimpejja, kayukiw Moab cheqa sarasipki.
Kunattejj markapanjja kunayman jan wali lurañanakamp phoqhantatänwa, pachpa familiarapampi ukat animalanakampiw wachoqa juchanak lurapjjerïna (Levítico 18: 3, 6, 21 - 24).
Taqe luräwinakamanjja Tatitutjja amtasipunim, ukatsti jupajj cheqa thakinjamwa irpaskätam "sasa.
Provincia Zamboanga, uksan chabacano arun saräwipxata, may may acentos qhanacht'i yaqha chiqanakar saratatatapxata qullqituqit mayjt'äwinak sartäwinak utjkï ukanakanakat qhanancht'i.
(Kuna ururus Jesusan jiwäwip amtañajj waktʼi uk kunjamatsa yatsna uk sum amuytʼañatakejja, La Atalaya noviembre 1, 1977, 671 ukat 672 jananak uñjjattʼäta.)
Jehová Diosan luqtirinakapan balansanakapasa pesanakapasa phuqatäñapänwa (Pro.
Ukampis inas akham sas jisktʼasipjjchïna: '¿Kunjamaraki mä jukʼanikejj templo lurañ tukuyañänisti?'
Kutin kutiniwa jaqen lurat kʼari diosanakar yupaychapjjäna.
Jan waltʼäwinakansa uñjasipkchïnjja, janipuniw aynachtʼapkänti.
Uk liytʼasajja, kunjamsa Jehová Diosat 'munasiña, khuyapayasiña, paciencia chuymanïña' yateqasispa ukwa amuykiptʼi.
Ukatxa, taqi chuymapuniw Diosar achiktʼasïna ukat kamachinakaparjam sarnaqañatakis chʼamachasirakïnwa.
Chiqpachansa, Abraham, Judá ukat David sat chachanakat jutañapänwa Jesusaxa, ukatwa Marian purakapankir ovulorux uka wawan uskusiñapax wakisïnxa, ukhamatakwa Diosan arsutapax phuqasisapänxa (Gén.
Jichhürkamas precursorjam irnaqtʼaskaktwa, ukat warmijax precursor auxilarjam irnaqtʼañatak tiempop utjki ukhax irnaqtʼarakiwa.
Jesusajj akham sänwa: "Jumanakatejj munapjjchistajja, mandamientonakajj phoqhapjja [tawa]" sasa.
Jesusajj arkirinakapar akham sänwa: "Jumanakasti jilapuräpjjtawa [...].
Qʼañu lurañanaksti jan lurapxamti
¿Kuna ewjjtʼarus israelitanakajj istʼapjjäna?
Taylor Innes chachax akham sarakiwa: "Kunapachatï mä juiciox chika aruma qalltasin qhipüru chika urun tukuyäna ukat ukan maynir jiwayañatak juchañchapxäna ukhax hebreonakan leyinakaparjamasa ukat kunatï chiqäki ukarjamas janipuniw akchʼas walïkänti" sasa.
Ukapachanakanxa, Alejandriax suma utanakapata ukhamaraki nayrax kunjam markäkantix uka tuqinakat wali uñtʼatänwa.
Uka aru yateqañ wal munatap uñjasaw jilat kullakanakajj jupar jukʼamp munasipjjäna.
'Janiw Diosar serviñatak askïkti' sasin amuyirinakarojja, ¿kunjamsa Pablon sarnaqäwipajj yanaptʼi?
Ukax mä jachʼa foto uñkasax mä chiqaksa uñasksna ukhamäspawa.
Kunjamsa Jupajj markapar jarkʼaqe ukjja, Bibliat apstʼat qellqatanakanwa liytʼtanjja.
Brittney sat yaqha tawaqojj sarakiwa: "Familian Diosar yupaychañataki tantachasiñajja, nayarojj tatajar mamajar jakʼachasiñwa yanaptʼawayitu.
Mä urojja, Jesusarojj "uñachtʼayarakïnwa taqe markanaka, kunja sumäkäntejj ukanaka, kunja jachʼäkarakïntejj ukanaksa".
Kuntï iyawsäwip laykojj amtawaykäna ukanakatjja, janipuniw pesayaskänti.
Janiw ukakïkänti, espadanaka, thujrunaka, canastanaka ukat yaqhanakamp lurapxirïta.
Sapa patakat 60 jilaw jïsa, istʼiwa sasin sapjjäna, ukampis mä waynajja, uka jisktʼan Jesús siskän uka lantejja, "Dios" sasaw qellqtʼäna.
Noé tiempon angelanakaxa, ¿kuns lurapxäna, ukat Jehová Diosax kamachpachänsa?
Ukhamasti niya 65 maranirojj wawanëjjänwa, Bibliajj janiw warmipan sutipsa, 'qhawqha yoqanakanïnsa phuchanakanïnsa' uk qhanañchkiti.
Janiw khitis ukhamaw sasax sisksnati, kunattix jupax kunjamsa jiltaski ukxa sumwa yati.
¿Ukatakejj kun lurañasas wakisi?
Carlos Hinojosa jilax México markan jakaña uka uñjawayi, kunjamas aka marax uka jan walt'awitx wasitamp luräwinakax utji jas ukanakw uñji.
Munasiñan mayachtʼata, sapa mara tantachäwi 3
¿Kunatsa wali sum yatichäna?
Diosan munañap phuqañäni.
¿Kunjamsa sapa maynis Jehová Diosar jukʼamp yupaychañatakix chʼamachassna?
Kuna jan waltʼäwi utjipansa ukürpach askichapxam jan 'Supayampi jakʼachayasipxamti'
Davidajj wali suma uñnaqtʼani qʼajjo waynitünwa.
Kunattix maynix Diosan kamachinakaparux istʼänwa ukat maynisti janiw istʼxänti.
29: 22). * Amuytʼañatakejj mä jilatampita mä kullakampit parltʼañäni.
Jupanakasti, kuntï wawäkasin Diosat yateqapkäna ukarjamaw sarnaqapjjäna.
Esposamampejj parltʼasiñamapuniwa.
¿Kunjamsa sapa maynis tamar yanaptʼsna?
¡Jumajj chʼama tukuñ lurañanakan irnaqeriw saräta, mayninakasti Siberiaruw sarapjjarakini! '
THAK sarkasin jan wali thakir irpir mä señalsa uñjksna ukham amuytʼañäni.
Kawkhattï oraqpachan yatiyasiñapatak pʼeqtʼasiski ukajj Warwick (Nueva York) markan akhamäñapwa amtasiski
Cheqansa, Diosan profecianakapajj yatiyäwinaka, jan ukajj qhanañchäwinakawa.
Jumatï jaqenakar yanaptʼañataki chʼamanïsma ukhajja, ¿janit yanaptʼkasma?
(Romanos 7: 21, 24, 25 liytʼäta.)
Ukatxa janiw Peninar amuktʼayatap layku kusiskänti, jan ukasti Jehová Diosan bendicionap katuqatap laykuw wal kusisïna.
Ukanwa Diosajj jan wali jaqenakar tʼunjani.
Diosax wiñay jakañatakiw lurawayistu, janiw ukham jukʼa maranak jakañatak lurawaykistuti.
Ukatsti, cheqpach cristianonakajj jupanak pachpa munasipjjatap laykuw cheqpach cristianöpjjatapajj amuyasini sasaw sarakïna (Juan 13: 34, 35 liytʼañataki).
¿Jesusarut arkasktxa ukat Jehová Diosarukit yupaychasktxa?
¡Lázaro, mistunim!
May kutimpiw Jehová Diosar "yanaptʼapxita" sasin wal achikasipxta.
Ukat kunapachatï uka waynanakat mayniru chʼamañchtʼañ wakiskäna ukhajja, kullakakiw yanaptʼarakïna.
Familiana Diosar Yupaychañataki Arumaw Reinon markachiripjam sum sarnaqapjjañamataki jumarus familiamarus yanaptʼapjjätam
¿Tamankir yaqhip wayn tawaqunakax kunjamanakatsa jan walinakar wiytapxiristamxa?
JILÏR IRPIRINAKA:
Ukatwa jaqinakax jupanakar jan istʼañ munapkiti, janis kunatakïkaspa ukhamak amuyxapxi.
Sañäni: Gálatas 4: 21 - 31 qellqatanjja, apóstol Pablojj pä warminakatwa parläna.
Ukampis Supayax Diosan luqtirinakaparux yantʼaskakiwa.
Kunjamtï suma uñjat mä arbolajj suma fruta achoqkejja, ukhamarakiw espíritu santon achuparjam sarnaqapki ukanakajj suma jaqëpjje (Sal.
Sañäni, Jehová Diosajj mä ley uchawayi (ley de la gravedad), uka leyiw kunas pampar jalaqtki ukhajj tuyuyañat sipansa kawkharutï jalaqtki ukankayaki.
Ukhamasti, kunjamsa Diosan amtanakapax phuqasini uk uñjañatakix Cristor arkañasawa.
Ukat Departamento de Servicio siski ukanwa jichhax irnaqxäta sasaw yatiyitu.
"Uka Yuqapasti taqi kunatix utjki ukatxa nayrïriwa", mä arunxa, ¡Diosan Jilïr Yuqapawa!
Jilat kullakanakar yanaptʼañat sipansa yaqha luräwi katuqaraktanxa, jaqinakar suma yatiyäwinak yatiyaña.
¿Ajjsarkañ animalan sojjtïri pʼeqepajj kawkïr markäpachänisa?
Jupanakajj taqe chuymaw sarapjjäna, Turquía markaru, julio
Ukhamax jaqix janiw jaljtaykaspati kuntix Diosax mayachkis ukxa '".
Ukat sarnaqäwipampiw chiqapun atinisitap uñachtʼayäna (Hebreos 11: 13 liytʼasiñapawa).
Kunjamtï Pablox siskixa, "thaqañasaw maynit maynikama kunjäman yanaptʼasiñasataki munasiñanïñasataki, ukhamarak suma luräwinak uñachtʼayasa".
Ajllt'iwa mä jaillint'awi jalluna ch'aqapa (Gota de Lluvia del show de Barney en español), ukaxa parliwa kuna jallu ch'aqas luratapa mä chocolatxama ukatxa kunxamatsa lakxa jist'arapxaspa umat'añataki.
(Salmo 45: 12, 14, 15 liytʼañataki.)
Ukampis jiwasax mä oración tuqiw Diosar katuyastanxa, uk uñachtʼayañatakiw taqinin uñjkat bautisastanxa.
Jupan awkipajj janiw cristianökänti, ukatwa kunapachatï bautisasiñ munkäna ukhajj jarkʼäna.
Ukat suxta profecianakan phuqasiskatapax qhanwa 'qhipa urunakan' tukusiskatap uñachtʼayi uk amuytʼañs yanaptʼarakïtamwa.
Jubilasiñataki qullqsa ukat seguro de vida satäkis uksa, Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania sutxaruw churasispa.
Inas yatiqir masinakamaru jan ukax yatichirinakamaru yatiychisma.
Ukat kuntï amtktan ukarjamaw concienciasajj kunjamäskis ukajj qhan amuyasi.
Ukat maynitï ukham suma amtamp churchejja kusisitaw jikjjatasini.
Uk istʼasax tatajax wal muspharäna; ukhat uksaruw kunatsa bautisasiñax wakisi ukat kamsañs muni uk nayar yatichañatak chʼamachasiwayi.
Bibliajj akham ewjjtʼistu: "Jan ñanqhampejj atipjayasimti, ukatsipan ñanqharojj askimpi atipjam" sasa.
¿Jachʼa jachʼati tukjjpachäni?
Niya taqi awk taykanakaxa, wawanakapax Diosar yupaychañ tuqit kunjamäsipkis uk llakiñat sipansa manqʼañ tuqita ukat isisiñ tuqit kunjamäsipkis ukakwa jil llakipxi.
Ukhamax uka tuqinakat wal amuykiptʼañasawa, ukhamatwa Jesusax Jehová Diosan Ajllit Mesiasätapxa sum amuyañäni.
Janipuniw ukham kusisiñ kuna luräwis jikjjatasiykitaspati ".
¿Kunatsa yaqhip jilat kullakanakax yuqallpach jan ukax imillpach jaqichasipxatapat amtasipxi?
¿Kunjamsa mayninakat khuyaptʼayasirïtas uñachtʼaysna?
Mä kullakaxa, chachapampi chikax jan waltʼäwin nayrax jikxatasipxäna, jupasti akham amti: "Tantachasiñ Utanxa, jilat kullakanakampïsax Diosas jupanak tuqi uñjasipkitaspa ukham amuyapxirïta.
Ukhamasti, sarnaqatasampi Jesucriston chiqa arkiripätas uñachtʼayañänixa, Diosax munasiñampiw uñjistani ukat jutïrinxa janiw aynachtʼkañäniti, qarqa patan suma saytʼat mä utjamäñäniwa.
Ukham chachapar sañajja, Saratakejj wali chʼamäpachänwa.
Ukhamatwa Jupar jukʼamp confiyañ yateqañäni.
Chiqpachansa, akawa qullana ukat jan kikpani Diosan sutipaxa
Ukatwa llakinakap Jehová Diosar yatiyäna, Jupasti akhamwa Pablor sarakïna: "Kunapachatï jumajj aynachtʼatäkta ukhaw nayan chʼamajajj jukʼamp qhan amuyasi" sasa.
Niya mä marawa -Sri Lanka uka escena 13n warmir jawillt'atäna yatxtawinakap uñtapxañapataki ukhamark jupanakxat qilqt'apxañapataki.
Lucas 21: 36 qellqatarjamajja, ¿kunas' jan ikjañatakejj 'yanaptʼistani?
Ukampis ukham jaqukipasax kuntï nayra qillqatanakax sañ munki ukwa chʼamaktʼayapxi, jan ukax maysar uñtayapxi
Jehová Diosax aliq jaqinakarukiwa, "pisi chʼamanit uñtʼatanakaru [kiwa]", amtap phuqañatakix ajlliwayi uk amtañaw chuymachtʼistu.
Bibliat kunanaktï yateqkayät ukajj kusiskañänwa.
Akax janiw samkakiti.
Ukhamäkchïnsa, kuntï siskäna ukajj cheqätap uñachtʼayañatakejj aka arunakampiw arsurïna: "Qhanakwa sapjjsma [jan ukajj 'cheqpachwa, cheqpachwa sapjjsma', MT]" sasa.
Ukat sapururakiw nayax luräwinak t'aqanuqta, ukhamarak kawikirinakas nayraqatax askik ukanakxats amuyt'araktwa.
Amtapuniñäni, Danielana ukat Juanan profecianakapajja, arsuskäna ukhamapuniw phoqhasiwayi.
MAYNINAKAMPÏSAJJ SUMA CHUYMANÏTASWA UÑACHTʼAYAÑASA
Supayan apnaqat aka "qhepa urunakanjja", jaqenakat waljanejj jupanakan askipak thaqeri, jukʼamp muniri ukhamäpjjaniwa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukatwa jiwasas jakaskaraktanjja (Gén.
Jutïr yatichäwinjja, kunjamsa libre jakasir Jehová Diosat libre jakasiñ katoqasajj wiñayatak Jupar jachʼañchsna ukwa yatjjataskañäni.
Ukajj tiempoparupuniw purinïna.
Jiwasatï Jesusjam Diosar confiyañänejja, kunas kunäpan pacienciampipuniw taqe kuns lurañäni.
Ukat jan parlañ qʼañu arunakwa parliriyäta, qʼañu chistenakas wal gustiritäna.
Ukampisa yunta wakanakampi jiytʼata carritonakax niya 8 jan ukax 20 kilometronakakwa sarapxirïna.
Kunjamtï 8 tʼaqan siskejja, uka tiempon kunanakas pasani ukanakat mä qawqhajj Mateo 24: 30, 31 qellqatanwa qhanañchi.
Dinamarca markankir Anne - Rakel kullakajj akham siwa: "Awk taykajajj Senegal markanwa misionerjam irnaqtʼapjjäna.
Captura de pantalla de la página de Facebook del Colegio de Peshawar por la Paz.
Nayasti juman jakʼamankarakïwa, sullka reyïkiristsa ukhama "sasa (1 Sam.
¿Kunjamatsa purapat yanaptʼasipxasma?
Pablox maynit maynikam kusisiñ tuqitwa mä qhawqha arunakamp parli.
Diosan markapan utjki uka irpir chuymaninakajj janiw cristianöpjjtwa sirinakan pʼeqtʼirinakapjamäkiti, uk amuytʼayañatakiw liytʼañasa.
Walja maranakas jaqechatäjjapjjchïnjja munasisipkakïnwa (Gén.
Chacha warmi sum jakasiñataki amtanak phuqaña María: "Niya jaypachaw mä jan walin utjatap amuyasta.
Jichhajj Pedrot parltʼarakiñäni.
Qalltanjja, janiw alajjpachasa, oraqesa utjkänti, ukjja sum yattanjja (Génesis 1: 1, 2).
Yanaptʼapajj wali qhanawa, aka arunaksa istʼksna ukhamawa: "Aka cheqaw thakejja, sarasipkakim" sasa (Isa.
Juma pachpataki sapa kutis llakiskasma ukat kusistʼañ tuqiruki saraskasma ukhaxa, Jehová Diosar taqi chuym luqtañax chʼamäxaspawa.
Llakinakar saykatañataki
¿Kunsa Jesusasa ukat Awkipas uñjapjje?
Niyakejjay aka ñanqha pachajj tukusiskchejja, mä qhawqha tiempokiw ukan jakjjapjjani, uk yatisajj wali kusisitäpjjewa.
¿Efesios 4: 30, 31 jiskʼa tʼaqarjamax kunanakatsa amuyasiñasa?
Jan ukasti taqe jaqenakar munasiñwa yatichirïna.
Kunjamatix mä munasir awkix wawanakapar askinak churkixa, ukhamarakiw Jehová Diosax askinak churistu sasaw Jesusax säna.
Ukhampirus sapxarakiw qurpachaw churaski jan utaniki ukanakatakix janiw wali askikaspati, kunatis jan utaninakax pä marakamaw ukan jakasipxaspa, kunatix jan qullqinisax janiw kawqhar sarañapas utjkaspati.
Uka pachpa maranwa Rusia markanx machaq leyinakapax apsusiwayäna, ukansti, sapa mayniw kawkir religionankañsa ajllisispa sasaw qhanañchasïna.
Ak amtañasawa, janiw taqenis mä pachpa maranïktanti, ni taqenis kʼumaräktanti, janirakiw mä pachpaki kuns lurañ yatktanti ukat yaqha ukhamanakansa janiw pachpäktanti.
Ukanwa Awkip nayraqatan jan juchan jakäwip loqtasitap uñachtʼayäna, ukhamat Adanajj aptʼawayki uk kutsuyañataki.
Ukat kunanakatï uka juchar aptʼawayktam ukanak apanukuñwa amtañama ukat ukarjamaw lurañamaraki.
Australiankir mä precursora kullakajj akham siwa: "Campon jakasirinakarojj uñisipjjerïnwa jichhas uñisisipkakiwa, nayarus uñisipjjetänwa, ukatwa janqʼo jañchininakarojj jukʼamp uñisjjayäta" sasa.
Ukatjja, kunsa lurapjjañapa ukjja akham sasaw qhanañcharakïna: "Jumanakajj ajllit jaqenakäpjjtawa, reyir serviri tukuyat sacerdotenakäpjjaraktawa; mä qʼoma markäpjjtawa; Diosan ajllisit markapäpjjaraktawa.
Ukhamarak ¿kawkhantï jiskʼa Jesujajj jikjjataskan ukjar irpaspänti, ukhamat Herodesar yatiyapjjañapataki?
1) ¿Kunjamatsa chacha warmejj kusisita sum jakasipjjaspa?
Aka markanakansa ukajj uñjasiwayarakiwa, sañäni: Alemania occidental (Anuario 1999, 83 jana); Argentina (Anuario 2001, 186 jana, recuadro); Papúa Nueva Guinea (Anuario 2005, 63 jana); la isla de Robinson Crusoe (La Atalaya, 15 de junio 2000, 9 jana).
Mä kullakajja, Bibliat yateqeripan ukaru mä jilatampi yatichir sarani ukhajja, pʼeqep chʼoqtʼasiñapawa.
Ukhamasti munasiñ uñachtʼayañäni ukhaxa, uka munasiñaw amigonakasampi 'mayachtʼat' sarnaqañ yanaptʼistani.
Uk uñjasajja, Diosajj wal chuymap usuyasi.
Jïsa, Moisesan katuqat Leyinakat qhanañchasax walpun Pablox jilat kullakanakar uka tiempon yanaptʼäna.
Esposajan usutätap laykojja, jukʼamp juntʼu cheqaruw sarjjapjjañajäna, ukatwa 1967 maran Adelaida (Australia) markar sarjjapjjta.
Ukhamajj kunanaktï tantachäwin arstʼaskäna ukanakwa jilatanakajj grabarapipjjerïna, ukhamat utan istʼañapataki.
3 Familian mayni jiwxi ukhaxa...
Organizados para hacer la voluntad de Jehová sat librot 111, 112 jananak uñjjattʼäta.
Qhepatjja, Jehová Diosajj yatiyapjjañapatakejj servirinakapar yanaptʼaskakïnwa.
Ukat Jezreel markar puriñatakix jaypachäskiwa, ukampis janiw waynjam chʼamanïxiti.
Yanaptʼayasiña jan ukax lurañanak churañaxa, tama taypin wali uñtʼatawa.
Ukampis Diosax altʼat chuymaniwa, juchararäkstansa istʼistuwa.
Ukampis nayajj sapjjsmawa: Jan jumanakajj jan wali jaqerojj kutkatapjjamti, jan ukasti maynitejj maysa ajanut tʼajjllintätamjja, maysa ajanumppacha uñachtʼayarakim ".
Ukampisa, mä familia taypitakstänsa sapa mayniw mayj mayjätanjja ukat sarnaqäwisansa ukhamaraki.
Jupat yatiqasisaw jaqinakar munasiñampi yatichañäni ukat jan axsaras yatiyarakiñäni.
¿Kunsa Pascua fiestan kharinukut uwijan wilapajj amtayistu?
Bautisasjjäna uka qhepatwa Jesusajj nayrir milagrop luräna sasaw Bibliajj qhanañchi.
2) ¿Kunatsa Virginiajj taykapan ukar wawap jan khitkäna?
¿Cristox Diosan Apnaqäwipan kunjamas apnaqaskpacha?
¿Kunjamatsa Jesusax suma chuymanïtap uñachtʼayäna?
Janiw Jehová Dios conträkiristti "sasa.
¿Kuna aru parlir tamarus sarapjjani uk sum amtañatakejja kunas familia pʼeqtʼiri jilatanakar yanaptʼaspa?
Kunjamtï amuytanxa, jiwasatakiki kuns thaqhasksna ukhax janiw Diosarux taqi chuyma luqtksnati.
Jan ukasti, altʼat chuymampiw Jesusan 'arunakapajj wiñay jakañ arunakawa' sasin säna.
"Thaqañasaw maynit maynikama kunjäman yanaptʼasiñasataki" siski uka arunakajja, ¿kamsañs muni, ukat kunjamsa uk lursna?
Akawa taqit sipansa jachʼa mandamientoxa.
Ukat Marthampi chachapampi ukat kimsaqallq wawanakapampix Bibliat Yatiqirinakäxapxarakïnwa.
¿Kunas iyawsäwejja?
Jichhasti nayax jankʼakïtwa qhispiyasiñ suma arunak yatiyañatakixa, ukhamarak jumanakarus Roma markan jakasir jilatanaka "sasa.
Ukat sarnaqäwinakat qillqiri Flavio Josefo sat judío chachaxa, Jesusax utjaskapunïnwa sasaw saraki.
Samuel profetat parltʼañäni, jupajj janiw munkir jan munkirejj yoqanakapar Diosar serviykänti (1 Sam.
Ukampisa, Diosan servirinakapatakejj Diosan leyinakap phoqañajj chʼamakïnwa, ¿kunatsa?
Akham jisktʼasiñäni: "¿Kuntï Jesusajj uka uñachtʼäwimpi yatichkäna ukajj kunjamsa yanaptʼitu?
Ukampis ak amtañäni, taqenis utasjja respetomp uñjapjjaspa ukwa muntanjja.
Khitinakatï chiqapar uñjatäñ munapki ukat chiqa yatichäwinak yatiqañ munapki ukanakar yatiyasiñapawa.
¿Kunatsa munasiñat parlasax amuytʼirïtas uñachtʼaysna?
Ukat jilarakwa pagasipkäma "sasa.
Princesan amuyupax ch'ikt'asitawa, ukatw juk'amp ch'amacht'aw muni.
Ukhamasti Qhispiyirisax akham arsutapxa phuqiwa: "Ukampis jumar tukjañäkis uka armxa janiw khitis jichhakam lurkiti".
1) ¿Kunatsa Jeremiasax "nayatakix Tatitukiw taqi kunaxa" sasin säna, ukat kunjam chuymampis suytʼäna?
Aka estudiox tukuyxiw:
CHUYMANKIPSTAT janqʼu ñikʼutan jilat kullakanakasar uñjasaxa, inas amtstan kuntï Daniel profetax qillqkäna ukxa.
Jan qhipaqtas jalapxañäni, 9 / 15
Diosar jakʼachasipjjam: Diosajj chuymaswa phoqtʼi 11
Albert Oliverio sat yatichir mä jaqix akham siwa: "Jaqix sapakiw sarnaqxi.
Ukham jisktʼatajj llakisipjjpachänwa, ukampis Bibliampiw qhanañchapjjetäna "sasa.
Uka toqet Jesusajj akham sänwa: "Janirakiw [istʼapkänti]" sasa.
Génesis libron parlki ukatï mä siw säwikïspaxa, Jesusax kʼarïspawa jan ukax sallqjaskistaspawa.
Kunjamtï amuyktaxa, cristianjam Diosar yupaychkasax walja bendicionanak katuqawayta.
Janiw khitis arskiti, carritot qʼipinak apaqasaxa jankʼakiw manqʼa aljañ puestop waktʼayapxi.
Kawkinsa apasi: Jila partejj Tantachasiñ Utana jan ukajj Jachʼa Tantachasiñ Utana.
Apóstol Pablojj akham sasaw chʼamañchtʼistu: "Diosan munat wawanakapjamajj jupat yateqasipjjam, munasiñan sarnaqasipkakim, kunjamtï Cristojj munaskistojj ukhama, jupajj [...] sacrificior uñtataw jiwasanak laykojj jakäwip Diosar loqtasïna" sasa.
Ukat jichhakamaxa, kunayman tuqitwa wiñay jakañ jikxatapxañapatakix jaqinakar yanaptʼasiwayi.
Awisax solter kullakanakatakix Diosan markapan kuna luräwinïpkitix uk phuqañax chʼamäspawa.
Payïr yatichäwinsti, kunjamsa Diosajj Jupar thaqerinakarojj bendisi, ukat uk yatiñajj kunjamsa Jupar jukʼamp confiyañatak yanaptʼistu uka toqenakatwa yatjjatañäni.
Wawanakamarojj jan colerayapjjamti, jan ukasti cheqapar yatichasina sum uywapjjam.
Copa Mundial Futbulaxa, uraqpachan jach'a anatawimp sasirakispawa, Continente africanxa, nayrïr kutiw apasi.
(Nehemías 9: 17.)
Jehová Diosaw taqe llakinakaj jukʼat jukʼat askichäna "sasa.
Amuytʼayäwipanxa Jesusax yaqhipanakatxa akham sänwa: "Istʼapki uka qhipatsti, Satanasax ukspachaw juti, chuymanakapan satatäki uka arsti apsuwayiwa" sasa.
Ukampisa mä galés jaqix mä chaqar purix, nayrirx mä yupaychañ ut lurani. "
Kichan canal de YouTube ukapax 12 waranq jaqinakan chuymanakaparw puri.
Tatakuranakatakix janipuniw ukax akchʼas walïkänti.
Captura de pantalla del video.
Mä qhawqha qellqatanakakiw nayra georgiano arut utjäna.
Uka tʼaqhesiñatjja janiw warminakasa ni wawanakas qhespipkänti.
18 Jesusan yatichäwinakapa: Wiñay jakañatak mä suma suytʼäwi
Ukanwa waranq waranq wayn tawaqunakax Hijos sat libro katuqawayapxta.
Ukampis Diosana, Jesusana yanaptʼapampejj mayninakar yanaptʼañäniwa, janipun ukat pächasiñäniti.
Jan kʼumarätaj laykuw awisajj Diosatak jukʼamp jan lurirjamäjjti ukaw wal llakisiyitu.
Kuna monte animalay wawaxarux jiskʼa jiskʼa wikanuqasin manqʼantchi "sasa.
Mä post tuqinxa, ullirinakaruw uñist'ayi yaqhip huelga lurir taykanakaru, kunatix Nancy Roset uka maman wawapax Elvis Axell Torres Rosete ukham sutinix, chhaqhätanaw pä tunk llatunka urunak saraqat jallu pach phaxsina 2010 marana:
* ¿Kunats ukham sistanxa?
Diego: Nayax janiw khitirus ajllkiristi.
Ukhamatwa Supayan jan wali amtanakapar atipäna.
CC License.
Nayax artritis aguda usunïtwa ukat thixnijan ukhamarak qunqurinakajan prótesis ukampi uchatätwa.
Uka jan walinakan uñjasisax kuna tuqinakat chʼamachasiñajas wakisi ukanakwa amuytʼasiwayta.
Janïr reyit uttʼaykasajja, akanakwa Samuelojj luräna: jupampiw manqtʼasïna, thaknam saräna, wal parltʼasïna, samartʼarakïna.
Japón markankirinakajj niya jila partew budista religionankapjje, familiajas ukankarakïnwa.
2) ¿Kuna yanaptʼaw utjani sistus Diosaxa ukat kuna jisktʼas utjaraki?
Niya ukhaman jikjjatasiri walja chacha warminakatwa Bibliajj parli.
Aka pä kullakatxa maynix 107 maraniwa ukat phuchapax 83 maranirakiwa.
Taqpacha kʼari religionanak contra ukat cristianöpjjtwa sirinak contra sartaskani ukhaw jachʼa tʼaqhesïwejj qalltani.
Jupajj Yugoslavia markanwa nasïna, ukatsti Serbia markankir jaqenakaru uñisipki uka cheqanwa jilsüna.
¿Wiñay jakañajj kunjamäniw sasmasa?
Diosar taqi chuyma jan jaytasa luqtañax wali wakiskirïtapxa, ¿kunjamsa Daniel profetax uñachtʼayäna?
Roberto Gómez Bolañosax janchin jaytawayxistuwa.
Gabriela García Calderón kullakax Global Voices ukan chikancht'asiriwa, walja qillqatanakw qillqt'asin uñt'awayi, jupax 2007 maratapachw chikancht'asiwayi.
Amuytʼasirïpjjañapas wali wakiskirirakiwa.
Jan walt'ayat k'uk'ux Edmad El Kebir satawa, Islan Nabih ukatx Reda Fathi jupanakax t'aqisiyata, jan walt'ayatapxanwa, vedeo satax uñacht'ayatañapawa, ukatx palla pallanakax justiciatuqir jaysapxañapatakiw irpatapxäna.
Uka qʼajjo tawaqetajja, Diosan uka toqet parlañataki yanaptʼatapatsa ukat yatiña churatapatsa wali kusisitapuniw jikjjatasïna.
Jilatax Emmanuel ukat kullakax Victorine satäpxiwa.
sasa (w16.11, página 11).
Ukhamax Diosar taqi chuyma yupaychir cristianonakkamas awisax janiw waltʼayasipkaspati.
Niyakixay qullan ajayun sutipxar bautisatästanxa, kunjamsa yanaptʼistu uk amuyasin ukarjam sarnaqañasawa.
Giezisti Eliseor jan yatiyasaw Naamanan qhepap tʼijüna, kʼarinakampirakiw "kimsa waranqa qollqenaka, ukhamarak pä troksusiña" isinakampi apaqaniwayäna.
Nayra patak maranakanxa Corinto markankir tamanxa ukham jan waltʼäwinakaw utjatayna, uk uñjasaw apóstol Pablox akham sas jilat kullakanakaparux qillqäna: "Jumanakax janchin munañanakaparukiw sarnaqasipkta, ukatwa jumanak taypin envidiasiñanakasa, chʼaxwañanakasa, jaljtañanakasa utjaski" sasa.
¿Kunas aguantañatak yanaptʼistani?
Mayninakaw nayat sipansa jukʼamp wakichtʼatäpjje sasin amuystan ukhajja, ¿kuns lursna?
3) ¿Nayra tiemponakanxa khitinakarus Jehová Diosax jachʼar aptäna?
Ezequías reyejj janiw ukham pasañap suykänti (2 Rey.
Qalltanjja, israelitanakajj trabajisipkakïnwa, ukampis uñisirinakapajj 15 maranakaw jarkʼasipkakïna, ukatwa jukʼat jukʼata lurañ jaytjjapjjäna (Esd.
Kunapachatix Jesusampi arkirinakapampix 29 maran yatiyañ qalltapkäna uka marat 33 marakamawa 'casarasir tawaqükaspas' ukham uñtʼata jaqinakarux jawsasïna.
Ukatwa colegio tukuyjjasajj precursorat serviñ qalltta.
"(Catecismo de la Iglesia Católica, tercera edición revisada, página 242.)
UKAJJ 1949 maranwa pasäna, 60 jila maranak nayra, ukampis sarnaqäwijajj jukʼampi nayraw qalltawayi.
10, 191 QʼUCHUNAKA
Rime Allaf Twitter-tuqin yatiyi:
Jichhürunakanjja, Jehová Diosan markapan sumankañaw utji, ukhamatwa mä paraisonjam jakastanjja.
"Jupasti kuna cast jaqirus katuqakiwa, khitinakatix jupar axsarki, ukhamarak aski lurapki taqi ukanakarusa".
Oraqpachanwa aynachtʼayaski 3
1964 maranjja, jan politicar mitisipjjatap laykuw autoridadanakajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapar arknaqañ qalltapjjäna.
Amuytʼañataki, Estados Unidos markajj mä markjam yaqhaqtjjäna ukhajj mä documentow pergaminor qellqasïna.
Austria markankir Hans jilatat parltʼarakiñäni, jupajj jilïr irpiriwa.
Ukampis Jesusax janiw jupanakar tuqkänsa ni qhuru chuymampis iwxkänti.
Rutajj Noemí warmirusa ukat Noemin Diosaparusa wal munasïna.
Ukhamasti Jehová Diosajj Taqe Kunjjar Munañanïtap uñachtʼayaskakïnwa.
¿Kuntï confiapkistu ukjja kunatsa mayninakar jan yatiyañasäki, ukat ukajj kunjamsa tamar yanaptʼi?
Ukjja, Romanos 6: 23 qellqatanwa Pablojj akham qhanañchi: "Juchan wajjtʼasiñapasti jiwañawa, ukampis Diosan wajjtʼäwipajj wiñay jakañawa Cristo Jesús Tatitusana".
Nínive markankir jaqenakat parltʼañäni.
17 manïkayät ukhaw Biblia liyiñ qalltta, amuyañax wali chʼamänwa ukatwa jaytxta.
Jehová Diosajj akham sänwa: "Jumampejj mä suma arustʼäwi lurä, uka arkarusti yoqanakamampi, warmimampi, yojjchʼanakamampi, [...] mantapjjäta" sasa (Gén.
Ukampis kuna lurañanakti aynachtʼayistaspa uk amuyastan ukhaxa, ¿akapach ajayumpiti irpayasisktanxa?
Kawknïr revistansa aka yatichäwinakax uñsti uk qhanañchasi
Markamankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapampi parltʼam jan ukax 2 janan jikxataski uka direccionarusa qillqanirakismawa.
Uk lurañatakejj warminakaw espejonakap churapjjäna, ukampiw mä tinaja jan ukajj mä jachʼa fuente lurapjjäna ukat ukan uchañapas cobret luratänwa (Éxodo 38: 8).
Kunjamtï jiwasajj uñjatäñ munktanjja, ukhamwa mayninakarojj uñjañasaraki, janiw jan walit jan wal kuttʼayañasäkiti, ukwa Jesusajj sañ munaskäna.
Maysa toqetjja, uka markan uta alquilasiñajj janiw utjkänti, ukatwa Diosar serviri mä familiampi jakapjjayäta.
Qollqe toqet jan sum amuytʼasiñajj jan walinakaruw puriyistaspa (Pro.
Jesusan uka arunakaparjamajj Diosarukipuniw Jesusan sutipjjaru mayisiñasa, janiw santonak toqe mayisiñasäkiti.
Ukham luräta ukhajja, trabajoman kusisitäyätawa.
Jesusar ukham jawqʼjata ukat tʼaqhisiyata uñjasax sinttʼasipxaniw sasaw amuypachäna.
Pachan mayjt'ayawinakapax walpun jaqinakar parlayatayna, ukhamipansti mä ch'sa markansti jall u purxatäwixa jan uñjañawa.
Kuna llakinakan uñjaskasasa Salmo qellqerin aka ewjjtʼanakapat amuytʼasiñasawa: "Tatitun amparapar sarnaqäwim katuyasim, jupar taqe chuymamp alkatam, jupasti yanapätamwa" (Sal.
Uka arsutas phoqañajj chʼamakïñapsa sum yatiyätanjja.
Ukampis jichhürunakanxa mä qhawqhanikiw jan kun suyasa mayninakataki kuna asksa lurapxi.
Jupanakajj jilïr kullakajan esposopan sullka kullakapäpjjänwa, Jehová Diosan Testigopäpjjarakïnwa.
Nuwasiñanaka, wachoq jucha lurañanaka, layqasiñanaka.
Inas jumax Beatrizjam janipunis awk taykamax kun lurañams munapkaspa ukham amuyasiraksta, ukampis amtasipunim, jumat llakisaw iwxtʼapxtamxa.
Reinotak pactorjamaw Diosat jan jitheqtir ajllit cristianonakajj Jesusampi chika alajjpachat wiñayataki apnaqanipjjani (Apo.
Janis nayra qullan Qillqatanakarjam jaqukipatäkchixa, kunjamsa judionakax yaqhip qillqtanak amuyapxäna uk uñachtʼayi ukat jichhürunakan Biblia jaqukipirinakatakix mä yanaptʼawa, kawki chaqanakatï qillqatanx jan sum amuytʼañjamäki uk Diosan yatichäwiparjam yatxatañatakiwa.
"Amtañanakamanjja machaqat amtasjjapjjam [jan ukajj machaqar tukupjjam]" sasaw Pablojj ewjjtʼäna.
Nayraqataxa, chuym qhanartʼayasipxañamax wakisipuniwa.
Israelitanakarux 'yapuchapxañamawa' sasaw sasïna, janiw inamay luräwinakan sarnaqapxañapäkänti
Ukhamax kunjamsa, Jehová Diosax jupanakar qullan ajayupampi yanaptʼäna, uka tuqinakat uñjañäni.
JESUSAR istʼañax wali sumapunïpachänwa, ¿uk jumax amuyasmati?
Ukatakejj Tamanak tumptʼiriru ukat precursoranakaruw kunan trabajiñas walïspa uk jisktʼasisma.
Cheqas taqeniw Adanat jutirïtanjja ukatwa 'jilapurätanjja'.
Jesusajj qhawqsa Diosan leyinakapar munasini, uka toqetjja Bibliajj akham sänwa: "Dios Tatitojjay, munañam lurañaw kusisiyitu; yatichäwinakamajj chuymajjankiwa" sasa (Sal.
Jaktanipkani ukhajja, Diosan kamachinakapat yateqapjjañapatakis tiempow churatäni ukat wiñayatakiw paraisor tukuyat Oraqen jakasipjjani (Salmo 37: 29). *
Ukhamajj walja markanakanwa sucursalanaka, Jachʼa Tantachasiñ Utanaka, yaqha arur jaqokipañatak utanaka, Tantachasiñ Utanak lurañaw wakisi ukat Diosan markapan escuelanakajj utji ukanakas wakichtʼañarakiwa (Isa.
Akakïpachati jakañax sasin jisktʼasirïtati, waljaniw ukham jisktʼasipxi.
Pokémon Go anatasaxa.
¿Kunapachas Jehová Diosajj "taqe kunjjarus munañanïni"?
31 JANA
Ukampis Jehová Diosajj jankʼakiw uk askichäna.
Ukatwa sapa maynejj akham jisktʼasiñasa: "¿Bibliat jukʼampi yatjjatañatakejj tiempo apsusipuntti?
Jan walinakan uñjasiwayktan ukanak amtañax janiw walïkiti, llakisiyistaspawa, ukatwa chiqpach amigonakasax uka tuqit jan parlxapxistuti (Ecl.
Cheqas taqeniw jilat kullakanakampi chʼamañchtʼatäñsa yanaptʼatäñsa muntanjja.
Jehová Diosan urupax jakʼankiwa janiw irnaqxäti sasax janiw maynix sañapäkiti.
Janir willjktipan aka machaq mar sarqatarusti, columbiankir pallapallanakax mä ch'axwaw phusilanakamp khaysa fuerzas armadas (FARC) uka jaqinakar qallantawayapxatayna Kha Chigorodó noroeste colombiana.
sasin artʼäna.
¿'Khuyaptʼayasirinakax' kunjam jaqit uñtʼatäpxisa?
Septiembre 15, 2009
Foto: Radio Ambulante.
NAYRÏR JANAN PʼEQEÑCHÄWIPA | DIOSAN SUMA REGALOPA ¿KATOQASÏTATI?
Janiw jiwasax kunas jaqukiptañap munktanti. "
¿Janit ukanakajj Diosajj wajjtʼasirïtapa, munasirïtapa uñachtʼayki?
Abril 18 - 24
Markan walja jaqenak tantachasipkäna uka cheqanjja, latín arut akham mä qellqatwa arqueologonakajj jikjjatapjjäna.
Amuyatajja, ukaw taqet sipan sum qhanañchi.
Nayrïr yatichäwinxa, patak uwijani mä jaqitwa Jesusax parlaskäna, ukat mä uwij chhaqhatïpanxa 99 uwijanak jaytanukusaw thaqhir saräna.
"Wawanakamasti Isaacatwa sartapjjarakini" sasaw Diosajj sarakitayna (Gén.
¿Kunjamakis awk taykapas yaqhanakas uk uñjasax jikxatasipxpachäna uk amuyasmati?
Munat esposajampix 55 maranak jilaw casaratäjapxta
"Juch jan luras jakki uka" jaqet parlkasajj Salmo qellqerejj akham sänwa: 'Jaqe masipar janiw kʼarintkiti, jilaparus ñanqha janiw lurkiti, uta jakʼa masiparus janiw jiskʼachkiti' sasa (Sal.
Ukampisa Persa reyinakan sutipjjaru ley apsutanakajja janiw chhaqtayasiñapakänti phoqasiñapapuninwa (Daniel 6: 12, 15).
Ukatwa Jesusajj akham sasin sispachäna: "Dios Tatitumaruw munäta taqe chuymamampi, taqe almamampi, taqe amuyumampi, taqe chʼamamampiraki" sasa.
Jïsa, ukarjamaw Diosan markapanxa wayn tawaqunakas ukat jilïrinakas Uraqpachan wali sum luqtasipki, ¡ukax wali kusiskañapuniwa!
Ukhamatwa jaqenakarojj sum yatichañäni.
Chuymaninakar respetapxañäni, 5 / 15
Ukampis Diosan markapankkasin maynix jan walinak luristaspa ukat sarayirinakas janirak munasiñampi uñjxistaspati ukhax jukʼampwa chuym usuyassna.
Wasitat kuttʼanipjjäna ukhajja, jupanakampiw Bibliat yateqañ qalltayäta.
Uka anatañar sinti chuym churataxwa amuyasta.
Colosenses 3: 21: "Awkinaka, jan wawanakamampix sinti qhurüpxamti jan jupanakan mayjtʼasipxañapataki".
Herodesajj jachʼañchatäñwa munäna, ukatwa ukspachajj Jehová Diosan "angelapajj Herodesar usuntayäna, Diosan sutip jan jachʼachatap layku.
Ukat saskakiwa: "Uka qhanañchtʼäwipxa, [...]
Chiqasa, chuymankipstatanakax 'achu churasipkakispawa', jichhürunakanxa ukham uñjasiskaraki.
Nayraqatax kimsa maraw Inglaterra markankayätxa, ukat yaqha kimsa marasti Irlanda markankarakiyätwa.
2) ¿Kunatsa Moisesan luratanakapajj jiwasatakejj wali askejja?
Jehová Diosaw jan axsaras yatiyaskakiñatak chʼam churistu
1) Kunanaksa jichha tiempo cristianonakajj lurapjjañapa uk qhanañchtʼam.
* Ukampis Elcanax kuna jan walinaktï Peninax lurki ukanakxa janiw arskiti, ukat Anax chachapar uka tuqit arsutapxa janirakiw Bibliax qhanañchkiti.
Uka arunak istʼasajja, Abrahanajj walpun llakispachäna.
Kuntï Davitajj lurañ amtaskäna ukajj janiw walïkänti, jaqe jiwayirjam uñtʼatäspänwa, ukanakatwa amuytʼayäna.
Biblian qellqatäki uka visionanakajja, khitinakas alajjpachan jakapjje uk sum amuytʼañatakiw yanaptʼistani.
Arkirinakapatï ukhamarjam sarnaqañatak chʼamachasipjjasapäna ukhajja, walja jaqenakaw jupanakar istʼapjjasapäna, ukwa Jesusajj sum yatïna (Juan 17: 15 - 21 liytʼasiñapawa).
Maysa tuqitxa, llakinakan uñjasisax usuntañaruw puriraksna.
Uka arunakapajja, nayrïr patak maranakat jichhakamas trigor uñtasit ajllit cristianonakajj aka Oraqen utjapunitapwa uñachtʼayi.
Uka reyir jiwayasajja, janiw Dios toqet saytʼasitap uñachtʼaykaspänti.
Kunanaktï sapür lurktan ukanakasa Diosar taqe chuym serviñatjja jarkʼistaspawa (Lucas 21: 34, 35 liytʼañataki).
Job tatax jupar istʼasipkäna ukanakarux akham sasaw säna: "Jichhax uñachtʼayapxita, kunas pantjasitaxax uka; ukatsti janiw nayax kunsa arskäti" sasa.
¿Biblia kusisit liyiñatakix kunas yanaptʼiristamxa?
Ukat cuñadojax Diosan kamachinakaparjam sarnaqxäna ukat layqasiñ libronakapsa qʼal apanukxäna ukhaxa saxranakax jaytxänwa.
Supayajj jan utj - jjani uka pachan jakasiñ munsta ukhajja, ¿kunsa lurañama?
Tiempompejja cheqa chuymani walja jaqenakaw kayup arkapjjañapäna, uka toqetwa parlaskäna.
Ukampis uka jan wal amtani jaqenakajj Moisés lantiw uttʼasiñ munasipkäna.
Thakhinakan ukhamarak ina pampanakan ikipxarakitayna ukhamakipanx wali ch'amanw q'umachañax wawarxa.
Jupax wali yatiñaniwa, janiw jukʼampi yatiñanïñapax wakiskarakiti ukat janirakiw jaqinakan jan wali luräwinakapas jan waltʼaykaspati.
Uka tuqit amuytʼañatakix israelitanakat parltʼañäni.
Natán profetan uñachtʼäwipaw Davitarojj cheqapar uñjañatak yanaptʼäna.
1 YATICHÄWI 3 - 7 JANAKAMA
Jehová Diosajj kunjam chuymanisa, kunas juparojj kusisiyi, kunas chuymap ustʼayaspa ukanakat amuytʼañatakiw chʼamachasiñasa.
Nayrïr patak maranakanjja, Diosan markap contra saytʼirinakajj jan wali qorar uñtataw uñstasipkäna.
Milagronakarojj creytwa sañajj inas jumatak chʼamächi.
Waljanirakiw ukanakar visittʼir sarapjje.
Janïr taqe kun lurkäna ukhaw Diosajj Yoqapar nayraqat lurawayi.
Janipuniw ukham lurapxatapatxa kuna razonas utjkiti.
Walja maranak qhepatjja, Esdras sacerdotejj akham sarakïnwa: "Jumanakasti jaya markankir warminakampi casarasisajja juchwa lurapjjta, ukhamata Israelan juchapa jiljjatayasa" sasa (Esd.
Congregacionar chʼamañchtʼañataki visittʼapkistu ukanakarojj ¿kunatsa sum katoqtʼañasa?
Jehová Diosamp sum apasiskakiña.
¿Qawqhanis Uma Juiciot qhespipjjäna, ukat kunatsa?
[Jupanakaxa], Eros sat diosaruw yupaychapxäna, altarapan nayraqataparuw qunqurtʼasipxäna ukat sacrificionak luqtapxirïna. [...]
Ukampis jan pächasis arsusïtaxa, masinakamax janiw kamsxapxätamsa.
Donatox akham sarakiwa: "Familian Bibliat yatiqkasin taqinitaki chuymar purtʼkir yatichañax chʼamakiwa.
Uraqin wiñay jakañ suytʼäwix wasitatwa qhansti
Chiqansa, ukham arrepintisipxañapwa Eliasax suyaskarakpachäna.
Aka videonx yatiyirix qhichwa arunw Sarayaku markatakix umax wali askiw sasinw yatiyi.
Antioquía de Siria markanjja, ¿kuna jan walsa Pedrojj luräna?
Jilatajj jan colerampi atipayasiñatakejja, Jehová Diosaruw mayisïna, uka jaqen jan sinti colerasiñapatakis inamayakiw chʼamachasïna.
Uka qhipatxa, Jesusax uka yupaychäwi irpirinakaruxa jan axsartʼasaw juchañcharakïna, kunattix Supayan wawanakapjam jiwayir chuymaniw sarnaqapxäna.
Diosasti taqe suma arunakapwa jumanakampi phoqhe, kunjämtï jupajj arsüna ukhama.
Antisas akham sänwa: "Nayajj apostolonak taypitjja jukʼamp jiskʼätwa, janirakiw apóstol satäñatakis walïkti" sasa.
Jesusasti arkirinakaparojj sänwa: "Jumanakatejj chʼaman saytʼapjjätajja, wiñay jakañ katoqapjjäta" sasa.
Ukhamasti, Jesusar arkañajj Jehová Diosar jakañ vidas katuyasisin bautisasiña sañwa munaraki.
Apóstol Pablox ukhamarakiw mä jan walin uñjasïna.
Ukat taman irpasipki ukanakasa, qhanarakiw cristianjam sum sarnaqapxañapa.
Ukatsti, turistjam visampiw Italia markar kuttʼapxta.
Jiwasajj ukhamarakiw Jehová Diosajj wali chʼamanïtapat jan pächasktanti.
Ukat arkirinakaparojj akham sarakïnwa: "Sarasktwa kawkinkkitejj Awkejjajj ukaru, jupasti jumanakan Awkimarakiwa, nayan Diosajjawa jumanakan Diosamarakiwa" sasa.
(7, 8 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Ukatsti, irpir chuymaninakasa ukat yatxattʼat mayni jilat kullakanakasa jan walin uñjasirinakar yanaptʼañatakix nayrankapxañapawa.
Mä wayna jilatatï Jehová Diosampi sum apasitap uñachtʼaychi, altʼat chuymanïchi, Biblian mayitanakaps phoqarakchi ukhajja, jilatajj janis 20 maranïkchejja, irpir chuymaninakan yanapiripat uttʼayatäspawa.
¿Ukat kunapachas Diosan cheqa servirinakapajj uka "jachʼa valler" imantasir jaltjjañ qalltapjjäna?
Jan ukasti yatirinakjama; Tiempo apsusa.
'Khitinakatï khä yaqha jakañar puriñapajj wakischi jiwatanak taypit jakatatasina ukanaka'.
Niyaw Jesusajj Supayan apnaqat aka ñanqha pachapar tukjani, ukat apnaqäwipajj tʼaqhesiñanaksa juchsa chhaqtayjjaniwa.
Ukanwa 19 marani Stephany phuchajajj Paul Norton sat mä betelitar uñtʼatäna.
Cristotejj jan jaktkchejja, yatichapksmas uka arunakajj janipï kunatakis askïkitejja, jumanakan iyawsañanakamasa inamayarakipï.
Ukat kunapachatï Herodes reyix Belenankir yuqall wawanakar jiwarayañ amtkäna ukhaw uka arunakax phuqasïna sasaw Mateox qhanañchi (Mateo 2: 16 - 18 liytʼasiñapawa).
David reyin Absalón yoqapajj ukhamarakiw jachʼa jachʼa tukusajj Dios toqet jan saytʼaskänti.
1949 maranjja, Sioux Falls (Dakota del Sur) markanwa Grant Suiter jilatajj mä jachʼa tantachäwin arstʼäna.
Uka kʼarinak istʼasax ukkhar jaytapxpan sasaw Artajerjes reyix mä kamachi apsüna.
Ukat niya jilsutäxapxi ukhaxa, jupanak pachpaw kuna tuqitsa nayraqat amuytʼasiñ munapxaraki, ukat yaqhanakar yatiyasipki.
Supayan apnaqat akapachaxa, urut urutjamaw jukʼamp jan walir tukuski, ukatwa tantachäwinakan sumankañax utjañapa, mä arunxa, taqiniw chuymachtʼäwi jikxatapxañapa.
Qʼochunaka Diosan yanapapampi apsupkäna ukan Jael warmit akham sasaw sapjje: "Bendecitapän taqe warminak taypinjja" sasa (Jueces 4: 22; 5: 24).
Uk amuytʼañatakixa, mä panqar pichut parltʼañäni.
Uka suma churäwinakapaxa wali askipunïnwa, kunattix - pisinak jakasipxäna - mä jukʼa tiempotxa Jesusamp familiapampix yaqha markaruw tʼijtxapxañapäna.
"Jehová siempre nos cuida" siski uka yatichäwi uñxattʼäta, ukasti La Atalaya del 1 de septiembre de 2003 revistan jikxatasi.
¡Ukatsti jumajj phoqtawa arsutamarojj, jumajj wiñay phoqhañpuni yattajja, uka layku! "
Agar warmejj wawanëjjäna ukhajja Ismael sasaw sutiyäna, ukatjja walja maranakaw pasjjäna (Génesis 16: 4 - 9, 16).
Walja maranak qhepatjja, Esdras sacerdotejj akham sarakïnwa: "Jumanakasti jaya markankir warminakampi casarasisajja juchwa lurapjjta, ukhamata Israelan juchapa jiljjatayasa" sasa (Esd.
Ukampisa, wali munasiñapatwa, Jehová Diosax munat Yuqaparu, ajllit Sirviriparu "jiwasan ñanqha luratanakasxa" apxaruyi.
¿Janit Bibliat jukʼampi yatichkitasma? "
Janiw jupanakaruk Bibliat yatichkti, yaqhanakarus Jehová Diosar uñtʼapjjañapatakejj yanaptʼaraktwa.
"Qhepïri Adanajj jakañ churir espirituruw tukurakïna".
Ukampins Nepal markan naturaleza ukat yanqhachir uywanakan jakäwip nayrar aptañax janiw jasa luräwikikiti.
Ukat nayar sartapxatapsa 'taqiniw uñjapxani'.
Sumankayir Apnaqirir arkapxañäni
1) ¿Diosar taqe chuyma servitap kunjamsa Job chachajj uñachtʼayäna?
Ukhamajj khitinakatï yatiyañapäki, ukhamarak kunapachaya, jan ukajj kuna toqey yatiyapjjchini uk respetañasawa.
Janiw liyiñsa ni yatjjatañsa munirïkayätti, ukhamïpansti Bibliat yatjjatañasa amuytʼañasa chʼamakïnwa.
Ukanjja, ejercitor (cuartelar) mantañ yantʼawayta, ukampis escuela jan tukuyatajj laykojj janiw katoqawayapkituti.
Jehová Diosan sutipar imantasipxañäni
¿Kunjamsa esposajj chachapar istʼatap uñachtʼayaspa?
Egipto markax Sinaí markan jallun apat jikxatasitapatx amukt'iwa
Saxranakan sallqjataw jaqinakax akham sapxani: "Taqi kunas sumakïskiwa, janiw kunas paskaniti" sasa, ukampis Diosan luqtirinakapax janiw sallqjayaskañäniti.
Ukatpï Diosan iwxtʼaparux jan pächasis istʼañasaxa.
Ejércitonkiri jan payllas yatiqañ utan jiwayasiwix utjkan ukjatx Hyde Park de Sydney ukanx waranqats jila jaqinkaw mä vigiliar tantacht'asipxäna ukasti jiwirinakat amt'asiñataki ukhamarak Peshawar markar khuyapt'ayäwi uñacht'ayañataki. kunawsatix críquet australiano Phil Hughes anatirix mä chijin jiwkan ukjax q'alpach Pakistán markanx velanakaw naktayasïna.
Ukhamarak nayajj sullkakïtwa familiajj taypinjja "sasa (Jue.
Uka qellqatajja kunjamsa Jehová Diosajj aynachtʼat uwijanakaparojj uñji ukat yanaptʼa munapki ukanakarus yanaptʼi ukwa uñachtʼayistu.
Ukampis jefepax janiw istʼañ munkänti, ukatwa jilpach gankasas uka trabajop jaytxäna.
Qhepatjja, jiskʼa imillajj bicicletatwa utajar jutatayna ukat jupampiw Bibliat yateqañ qalltta.
Daniel profetan uñisirinakapajj Darío reyin ukar sarasin mä decreto apsuyapjjäna ukhajja, jupajj iyawsäwinitapa ukat jan ajjsarirïtap uñachtʼayarakïnwa.
Jesusax akham sänwa: "Jumanakatix qhurükasin wawanakamarux sumanak churirïpxstaxa, ¡qawqha jukʼamps alaxpachankir Awkimax qullan ajayxa churanixa mayipki ukanakaruxa!" sasa.
Ukat nayar sartapxatapsa 'taqiniw uñjapxani'.
¿Kunatsa jan amuyaskpachäna?
Kuna jan walinakatï pʼeqejan utjkäna, ukarjamaw kuns lurirïta.
Ukat mistxapxäna ukhaxa, jilat kullakanakaruw kuntï paskatayna uk yatiyapxäna.
Jesusax Awkipan munasiñapan jakasiñxa wal munäna, ukatakix Awkipan kamachinakapwa phuqañapäna, uk jupax sum yatïna.
2) ¿José chachan sarnaqäwipajj kunsa Jehová Diosat yatichistu?
¿Kunjamatsa Diosar munasiñas jiltaysna?
Ukhamax uka utax allthapitäniw janiw Rahab warmimpi familiapampix qhispipkaniti sañjamänwa.
1) ¿Kunatsa Pablojj "Diosankapki uka jiskʼanakat sipansa nayajj pisïtwa" sänjja?
Jiwasajja, ajjsarkañ animalan paqallqöri pʼeqep apnaqki uka tiemponktanwa.
2) Jan amuyañjam Biblian cheqa yatichäwinakap amuyañatakejja, ¿kunas Jesusan arkirinakapar yanaptʼäna?
Diosajj wali perdonirïkchisa, 'taqe chuymaw Jupar serviñasa' (1 Cró.
Jaqenakajj akapachan wal ikirtʼasipki, janiw ajay toqet sartirjamäpkiti.
Ukkhatpachaw waljani Jesusan arkirinakapax jaytanukus sarxapxäna, janiw jukʼamp jupampix sarnaqkxapxänti ".
Ukat kunjamtï nayrax Diosan chʼamap katuqapxirïktxa ukhamarakiw Diosax wasitat jilat kullakanak tuqix chʼamañchawayapxitu.
Ajllit cristianonakajj janiw mä kikpa ajllitäpkiti sasin ¿kunatsa sissna?
Diosar taqe chuyma serviri Abraham chachajja, Diosajj Sodoma, Gomorra markanakarojj cheqaparuw juchañchani sasaw confiyäna.
Islanakankir jaqenakajj wali munasirïpjjänwa, Bibliatsa sum yatipjjarakïna.
Fiyi, Ghana, Kenia, Liberia, Nigeria, Papúa Nueva Guinea ukat islas Salomón uka markanakanxa, Inglés arut parlapxi.
Ukhamasti uka kasta jaqenakatsa ukat cristianötwa sasin Diosar jan respetapki ukanakatsa jitheqtañasawa, familiarasäkchi ukhas janipuniw jupanakampi chikachasiñasäkiti.
Ukhamatwa Diosax utjaskatapsa ukat qullan ajayupampi taqi kun lurirïtapsa amuytanxa.
Kicharux walpun ukham jupar uñt'apx ukhamarak Facebook pajinan ukapar qillqt'apxi ukanakax chuymarpar puri sarakiwa.
Wali amuyumpiw istʼañama.
Uka jilatajja, walja maranakaw Bibliat apstʼata qellqatanak traducis irnaqtʼawayi, Jehová Diosasti juparusa familiaparusa wal yanaptʼawayi.
Masinakamar jan perdonapkäta ukasti, jumanakan Awkimasti janirakiw kuna juchanakamatsa perdonapkarakïtamti" sasaw Jesusax säna.
¿Kunsa jan pantjasiñatakejj lursna?
Khä 550 maranakanjja, Gutenberg sat chachaw libronak lurañ maquin uñstayawayi, ukaw Biblia apsusiñapatak wal yanaptʼawayi.
Mä yateqerijaw kimsa jisktʼanak mä urojj nayar jisktʼitu, jupajj 12 maranikïskänwa.
Kuntï Jilïr Sacerdotex lurki ukxa, ¿kunatsa wali askit uñjañasa, ukat kunjamsa uk uñachtʼaysna?
Ukampis Diosan Arupajja, yatjjatañäni ukat ukarjam sarnaqañäni ukhakiw yanaptʼistani.
Bangladesh markanx uraq khathatix 05: 05 pacharuw utjawayi.
Jupanakaw yanaptʼapjjetäna, precursorjam serviñatakis chʼamañchtʼapjjarakitäna.
Uka yatichirit sipansa, psiquiatría tuqit yaqha yatichirixa, Moscú markankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapatxa 100 ukhaniruw yatxatapxta sasaw tribunalan qhanañchäna.
¿Kunatsa yaqhep jilat kullakanakatakejj irpir chuymaninakar istʼañajj chʼamäspa?
Michael sat yuqapaxa akham sasaw amtasiraki: "Martes arumanakax taman mä tantachäwipaw utajan apasirïna.
Ukampis uka oficilax janiw arsutap phuqkänti.
Tatay, jumaw sarnaqäwejj yattajja ".
Apóstol Pablox akham qillqäna: "Criston imantatäskarakiwa taqi yatiñasa, amuytʼasiñasa" sasa.
Moisesasti kunjamtï Diosajj siskäna ukhamarjamaw lurarakïna (Éxo.
Sapa mara tantachäwi
Siquem sat mä jaqiw munkir jan munkir Dinampi ikintasitayna.
Uka warmir janïr pampachkasaxa, Jesusax mä uñachtʼäwimpiw mä aski yatichäwit Simonar qhanañchäna.
Kunapachatï wawax yuriski ukhaxa oxitocina sat hormonaw jilxatti, ukax wawan yuriñapatakiw yanaptʼi ukat taykan leche utjañapatakiw yanaparaki sasaw uka tuqit yatxatatanakax uñachtʼayi.
Janiw ukanakamp apnaqayasiñ munktanti, ukhamajj jiwasaw kunatï cheqäki ukanak lurañ amtjjañasa.
Taqi [kunan] sumätapwa uñjäna
Uka markankir oficialanakajja carcelanakat apsunisinwa, 160 wayna jilatanakar tantachthapipjjäna, 45 maranit aynacharu.
Tiempompejja tamanak tumptʼiritwa ukan yanapta, qhepatjja sucursal sarayiritwa yanaparakta.
Machaq Jerusalenan qhanatapjja wali sumwa Apocalipsis qellqatajj qhanañchi (Apo.
Knorr jilatajj 1976 maranwa cáncer usumpi usuntäna, tʼaqesir uñjañajj wali llakiskañänwa.
Ukat Amuyasiri Chiqapa Uywatan apayanit qillqatanakatsa yatxatapxañaparakiwa.
Kunapachatï mä amigox sum sarnaqi ukhaxa, jupjamäñ muntanxa.
Jucharar jaqinakax jiwxapxi ukhaxa, ukspachaw almapax infiernoru, 'wiñay aqkir ninaru' tʼaqhisir sarxapxi [...].
Ukhamarusa, Noé chachajj "cheqa arunak parl [irïnwa]" jupaw jaqe masiparojj Diosan juiciopat yatiyäna.
Ukampis mä qhawqha uru qhipatxa, ¡Kʼari yupaychäwin tukusiñapax jakʼankxiwa!, siski uka qillqat lakiraskäna ukhaw uka utaru wasitat kutʼta, inas familiaranakapampi parltʼirista sasa, ukampis pachpa jaqiw uka utat mistunïna.
Danilo Medina, jilïr irpirix condolencias arunakwa jank'ak arst'atayna:
Awisajja, Jehová Diosan leyip jan pʼakintañatakejj yantʼanakat 'jaltjjañasawa'.
Uka familian mä familiarapajja, wali uñtʼat grupon sarayiripänwa.
Uka cartapanwa jilat kullakanakarojj ewjjtʼäna ukat munasiñampi cheqañchäna.
Ukatjja, irpir chuymaninakar jisktʼasiñasarakiwa, jan ukajj Amuyasiri Cheqapa Uywatan apayanit qellqatanakampis yanaptʼasiraksnawa (Pro.
Maynitï jan sum katoqkistaspa ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
Ukham pantjasitapatxa, Eliú tuqiw Jehová Diosax chiqañchäna, ukampis' jiwañatxa qhispiyasiñapänwa ', kunattix' qhispiyasiñapsti jikxatasitaynawa '.
Ukampirusa, yaqha chiqäwjanakar utt'ayat jaqinakatakix jank'akiw jilïr marka irpirinakax yanapawx churañapa.
Qhespiyasiñ arunak parlañaru uchasirakim, lurañanakamjja sumrak phoqham.
¿Uka copapunit machaq arustʼäwipachänjja?
Jesusajj sänwa: "Suma arunak istʼkasinsa, sintwa llakisipjje akapach yänakatsa, qollqetsa.
Ukham Bibliat yatxatatamatxa janiw taqinis kusisipkaniti.
¿Jan ukax ukhati Jehová Diosan "lurat" Intita, Phaxsita ukat warawaranakat lupʼpachäna?
Ukat warminakamar "jachʼaru aptapxam" sasinxa, akham sasaw Pedrox chachanakar sarakïna: "Ukham lurapxam [,] Diosat mayisitanakamax istʼatäñapataki" sasa.
Uka jaqenakajj akham sapjjañapänwa: 'Diosaw sarnaqäwinakap yatichistani, ukat uka thakipanjamwa sarañäni' sasa (Isa.
Ukat qhawqha tiempos familiaranakampipxirïna uka tuqitsa amuytʼasxapxañaparakiwa.
* Ukanak yatjjatasajja, walpun muspharayäta.
Van Daalen, Kammerud ukhamarak yaqha jilat kullakanakamp chikaw thakhin samartʼawayas sarapxirïta.
Kunjamatï ninajj mä uta nakhantkejja, ukhamarakiw jankʼak colerasajj jan walinak lursna, jaqenakampis Diosampis janiw sum apasjjsnati.
#MurioVidela yatiyaw uñjasax waranq argentino-nakax wal amuykipapxi, kunjamas @Cami-cotarelo usuariaxa:
Aka yatichäwinsa ukat jutïr yatichäwinsa, kunanakampis Jehová Diosat janipuni jayarstʼañasäki ukanakatwa paqallqo toqet yatjjataskañäni.
Iyaw sirïpxañäni, ukampis sum amuytʼasa
Jukʼamp jan waltʼäwinwa jikxatasipxäna, ukat kunarus purtʼasipxani uk Elí sacerdoter yatiyañatakix mä profetaruw Jehová Diosax khitäna, uka profetan sutip janiw yatiskiti.
Niya ukhamarakiw Diosar yupaychañ toqet wawanakjamäpki ukat suma amtar puriñ yateqasipki ukanakampejja.
Hechos 20: 1, 2 qellqatajj akham siwa: "Pablojj iyawsirinakaruw jawsthapïna, jupanakar ewjjtʼañataki.
Uraqpachat jach'unakax mä código de conducta ukanipxiwa, kamisakitix janipuniw jaxu um jach'u isinpach umañapäpkiti, janirakiw markachirinakan uñjkay jach'u isinpach thuquñanakapakiti, ukhamakipanx janiw ukhamarjam sarxarupkiti, ukax jan walipuniwa.
Éxodo 20: 5 jiskʼa tʼaqax kamsañs munpacha, uka tuqit jichhax parltʼarakiñäni.
* Uka profeciajj pä kutiw phoqasïna, uksa yateqawayaraktanwa.
Ukampis ¡Jehová Diosajj kusiskañ yatiyäwinakwa Arup toqejj yatiyistu!
Ukat israelitanakar kunjam sacrificionaktï maykäna ukxa janiw armañasäkarakiti.
¿Kunjamatsa iyawsäwis chʼamañchsna?
Ukat chuymanëjjäna ukhajja, uka "warminakapajj chuymapjja yaqha diosanak toqeruw uñtayapjjäna".
2) Kunjamsa maynix yatxataspa uk qhanañchtʼma.
Walja maranak qhepatjja, Diosar serviri chachanakan warminakapajja, Jehová Diosan yanapap katoqapjjarakïnwa.
Yaqhanakajj akanakawa: Suetonio (100 j.p.); Judea markankir Josefo (100 j.p.).
Mä qhawqhanikiwa, "jiskʼa tama" sasaw Jesusax jupanakar säna.
Janiwa uka diosanak nayraqatan altʼasïtati, janirakiw yupaychätasa. "
Jumatï bautisatäxstaxa, Jehová Diosatak jukʼamp irnaqtʼañatakix kunanakampsa lurasma ukanakwa amtarakisma.
Diosajj niyaw mä suma machaq Oraqe churistani, ukanjj kunjamtï qalltan Jehová Diosajj amtkäna ukhamanwa aski jaqenakajj jakasipjjani: jan usuntasa ukat wiñayataki.
Sapa mayniw uka toqet amtaparjam amuyapjjpachäna ukat kunjamsa askichasispa uks amuyapjjarakpachäna.
1944 maranjja, niya 110.000 yatiyirinakakiw Oraqpachan utjäna, ukampis jichhajj niya 8.000.000 yatiyirinakaw utj - jje (Isaías 60: 22 liytʼañataki).
Ukampis ¿nayrjamati yatiyir sarañatakix wal chʼamachasisktanxa?
Ukhamajj kunatï jiwasan utjkistu uk Jehová Diosar churtan ukhajja, kuntï jiwasanak layku lurawayki ukar yuspäratasa, Jupar munasitaswa uñachtʼaytanjja (1 Cró.
Niyakejjay mä sapa jaqe toqejj juchasa, jiwañasa utjawaychejja, mä jan pantjasir jaqe toqerakiw jiwañasa, juchasa chhaqtayasispäna.
Jupanakax yatipxänwa Moisesax katuqkäna uka leyirjamaxa, suma uywanak ofrendjam luqtapxañapäna.
Kuntï Jesusajj arskäna uk cheqätapwa amuyapjjta, jupajj akham sänwa: "Katoqerit sipansa jukʼamp kusisiñaniw khititï churki ukajja" sasa.
Ukhamäkchïna ukasa, Jesusan arunakapar istʼasaw Jerusalenana, Samariana ukat yaqha markanakan yatiyapjjäna.
(Edith Brenisen).
Ukampis jan munkasin jaqe jiwayirinakat khuyaptʼayasïnwa, jan walinakatsa jarkʼaqarakïnwa.
Pa kutiw Brasil markan Foro de las Migraciones ukax apasxi.
Jan ukajj aka toqet amuytʼarakiñäni: Bibliat yateqañ munirinakatï "kamsakinis amigonakajasa jan ukajj familiaranakajasa" sasin ajjsarayasipjjchi ukhajja, Isaías 51: 12, 13 qellqatan siski ukarjam amuytʼayasaw Jehová Diosar yupaychañapataki chʼamañchtʼañasa (liytʼasiñapawa).
'Jumanakajj Diosan munañapjja yatipjjañamawa, kunatejj askïki, kunatejj Diosarojj kusisiyki, qʼomäkaraki ukanaksa.'
Ukat sarakitänwa: "Janitï munkstajja walikïskarakiniwa.
Taman arstʼañ waktʼistani ukhaxa, Pabljamarakiw wali amuyumpi arstʼañäni.
Niyakixay jiwasax wiñay jakañan utjatap yatxstanxa, uk jikxatañatakix wal chʼamachasiñasawa, jan chʼamachasksna ukhax aptʼassnawa.
KUNANAKAS YANAPTʼISTASPA
20, párr.
Ukatpï Jehová Diosarux sum liytʼañatak yanaptʼita sasin mayistxa, ukaw yaqhanak jan lupʼiskañatakix yanaptʼitu "sasa.
2) Jesusan urunakapanjja, ¿mä talento qollqejj qawqhänsa?
Ukhamax qalltanxa, jaqinakarux "suma yatiyäwinak apanirapxsma" sañat sipansa "suma arroz apanirapxsma", sasaw sapxayäta.
Ukat aka Oraqen jakañatak jaktanipkani ukanakatakejj janiw nayrjamäjjaniti, jan ukasti jaqenakajj sum apasjjapjjani.
Diosat jan parlasjjaspa ukhajja, ¿religión utjañapajj wakisiskaspati?
Awisajj 'jan sum amuytʼasisas (NM)' parlkchïnjja, kunjamsa tʼaqesiskäna, ukjja Diosajj sum yatïna (Job 6: 1 - 3).
1512 maranjja, mä iglesian pʼeqtʼiripänwa, qhepatjja, tatakuran yanapiripjamaw Maguncia sat markan irnaqjjäna.
Jan lurañ munkstan ukhax janiw Diosax jariykistaniti.
2) Abrahamatakejj Jehová Diosamp sum apasiñajj wali askïnwa, ¿kunjamatsa uk yattanjja?
"Judionakajj Qollan Qellqat rollonakjja, wakullanakaruw imapjjerïna" sasa.
"Taqe luräwinaka [sanwa]" Jehová Diosat amtasiñasa, kunattejj Bibliajj akham sistuwa: "Jupajj cheqa thakinjamwa irpaskätam" sasa (Pro.
Ukat taqi kun alañasataki chʼamachasipki uka wiytirinakaxa, yänakas jiwasanakatakix wali askïkaspa ukham amuyañaswa munapxi ukhamat alañasataki.
Kʼarisiña siski uka arojja, jan cheq parlaña sañ muni.
Jumanakan [Jehová] Tatitu Diosamasti pachpakïskiwa alajjpachansa ukhamarak akapachansa "sasa (Jos.
¿Kunjamatsa apóstol Pabljam yuspärasirïsna?
Ukampis mä yatiyäwejj cheqati janicha uk yatiñajj ¿kunatsa chʼamarakïspa?
Diosajj munasiriwa sinttʼasirirakiwa (Pro.
¿Kunas Jehová Diosar jukʼamp uñtʼañatakisa experiencianïñatakis yanaptʼistaspa?
Ukampis uka perqanakat mä cheqajj janiw allthaptkänti, ukasti Rahab warmin utapawa.
Uk yatisax akham sasaw Joseyax jilanakapar sumat säna: "Jan axsarapxamti.
Nayrax "irpir chuymaninakan pʼiqtʼiripa" sasin uñtʼatänwa, jichhax "irpir chuymaninakat sarayiri" sasin uñtʼatäxarakiwa, ukasti taqpach irpir chuymaninakar mä kipkaruk uñjañatakiw yanaptʼistu.
Aka qhepa maranakanjja, yaqhep sucursalanakajj mä sucursalarukiw mayachasiwayjje.
Niya taqe kun aptʼasiri walja qollqeni mä jaqejj akham sänwa: "Umajja taqeniruw mä khuskhar tukuyawayapjjetu.
Ukat alaxpachar sarapkani ukanakakis uka arustʼäwir mantapkchixa, janiw jupanakakix bendicionanak katuqapkiti, jan ukatsti walja jaqinakasa jiwatat jaktanipkani ukanakas katuqapxarakiniwa.
Jachʼa tantachäwinakaw chʼamañchtʼapxitu
Taqeniruw munasiñampi uñjtanjja, ukampis jan bautisata, Diosar jan taqe chuyma servirinakampejj janiw parlañasäkiti.
Ukatjja, jiwas pachpaw Diosar serviñansa aynachtʼaraksna (Ecl.
Ukat 16 maranïkayäta ukhajj Long Beach (California, Estados Unidos) markan camboyano aru parlir mä grupo uttʼayasitap yatiyäta.
1) "Diosasti mä sapakiwa" siski uka arunakajja, ¿kun sañsa muni?
"Jan wali kʼuchirtʼäwinaka" siski uka arunakajj "fiestanak jilañchjaña" sasaw jaqokipasiwayaraki.
▪ Kuna bendicionanaktï Diosajj markapar churañapäkäna uka taypinjja uvanakas olivonakas utjarakïnwa (Deuteronomio 6: 10, 11).
José waynatakejj Jehová Diosampi sum apasiñaw wali wakiskirïnjja, ukatakiw wal chʼamachasïna (Lev.
(Hechos 4: 31 liytʼasiñapawa.)
20 uru achuqa phaxsit Yuksekova, provincia turka ukanx Newros uka amtañatakiw markachirinakax tantacht'asisipkana ukhamaruw palla pallanakax uka jachayir umanakamp yanqhachapxatayna.
Walikpun Diosar katuyasiñ amtawaytajja, ukham yaqha suma lurañajj janiw utjkiti.
[7 janan fotonakapa]
Ukanwa griega warmix imill wawajar qulltʼarapita sasin Jesusar achiktʼasïna.
Diccionario de uso del español María Moliner sat libronxa, yanaptʼayasiña siski uka arux akham sañ muni: 'Mayninakar luräwinakas phuqapxañapataki churaña' sasa.
Ukampis maynitï casadojjasin Jehová Diosar uñtʼchi ukhajja, ¿kunsa luraspa?
Biblioteca Británica ukan autorizatawa
Kunattejj 150 urunakaw Oraqejj umamp phoqhantatänjja sasaw qhanañchi.
Ukhamax kuntï Bibliax siski uk sum yatxatasaxa, ukarjam sarnaqañasawa.
Ukatwa ukan irnaqerinakampejj sum apasi ukat juparojj sumarak uñjapjje.
Ukham amuyañax kunatsa jan walïki ukwa Jesusax pä jan waltʼäwit parlkasax amuytʼayistu (Lucas 13: 1 - 5 liytʼasiñapawa).
Ukampis akatjamatwa mä katarejj Pablor amparapat achthapïna ukat janiw antutkänti.
Kunapachatï Jerusalén markax 607 maran tʼunjat uñjasïna ukhaxa, Jeremiasar istʼasaw mä qhawqha israelitanakasa ukat yaqha markankir jaqinakas qhispipxäna.
Mä kutixa, templonwa Jesusax mä ijma warmir pä jiskʼa qullqi uchir uñjäna, jupaxa qhawqtï uchirjamänxa ukakwa ucharakïna, ukxa wali askirjamaw uñjäna.
Ukampis ukham amuyatapax janiw walïkänti.
Kullakasti siwa: "Nayasa, esposojasa, jilajasa, walja kutiw janis kuns lurirjamäjjapjjerista ukham amuyasipjjerïta.
Ukampirusa Bibliajj khuyaptʼayasirïñajj qollan ajayun mä achupawa ukat ukarakiw Jehová Diosan chʼamapjja churi sasaw qhanañchi.
Jutïr yatichäwinxa uka pachpa Wali Uñtʼat Arstʼäwitwa yaqha chiqanak uñjarakiñäni, ukanakax askinak lurañwa yanaptʼarakistani.
Kunapachatix Sóstenes chachar jaqinakax nuwjapkän ukhaxa, ¿kunatsa Galión sat jilïrix ukhamaki uñchʼukpachäna?
(Marcos 5: 25 - 34 liytʼañataki.)
Ukatjja, kunjamsa uka uñachtʼäwejj jichhürunakan ajay toqet jan ikjañatak yanaptʼistu uksa yatjjatarakiñäniwa.
¿Kunjamatsa Dios nayraqatan phuqir jaqit uñtʼatäsna?
2: 4, MT.
Janipuniw uk armaskäti "sasa.
Kunapachatï awk taykax wawa uywañxat mä juk 'jan waltʼayasipxi ukhaxa jukʼamp jan waltʼayasiñaruw puripxaspa.
Kunjamxay awk taykax escuelat amuychi jan ukax parlchi, ukanak wawanakax sum amuyapxi.
Ukampis kuntï sañ munkäna ukarjamaxa akham jaqukipañaw wakisispa: "Jupanakarux [sutim, NM] uñtʼaysmawa" sasa.
Ukhamasti, kunatsa jankʼak ikit sartayañasa ukat kunjamsa sartaysna uka toqetwa aka yatichäwinakan uñjaskañäni.
Munasir Awkisajj taqe kunwa jiwasat yati.
Ukanwa Jerusalenat escapatap qhañancharaki.
Ukatxa, 'jachʼa tʼaqhisïwi' tiemponxa, kʼari religionanakax tukjatäniwa ukat jan walinakas janiw utxaniti saraktanwa.
Jupajj akham siwa: "Kuna jan walinsa uñjaskchiyätjja, Jehová Diosajj janipuniw jaytjkitänti, chʼamapampiw yanaptʼitäna" sasa.
1) Walja jaqenakajj utjki uka cheqanakan jan ajjsaras yatiyañatakejja, ¿kunas yanaptʼistaspa?
Qhawqha tiemposa: Tunka sojjtani semananaka ukat sapa semanajj 45 minutonakaw apasi.
Isisiñasa jan ukax manqʼañas nayrankani ukhaxa, mä jathi qʼipïkaspas ukhamwa qarjayistaspa, janiw sum jalxsnati.
Chʼikhi kankañamarukix jan alkatasimti
Uka arstʼäw istʼirix 6.156 ukha jilat kullakanakaw 2008 marana septiembre phaxsit 13 urunak saraqatar sarapxatayna.
Carcelankaskayäta ukhaw mamajasa, María sullka kullakajas Testigonakjam bautisasipjjatayna, kimsa jilanakajas Bibliatwa yateqasipkarakïna.
Ukhamasti, Biblia liykasax kunsa chiqpachapuni yatichi uk yatxatañatak chʼamachtʼasim ukat Jehová Diosan kusiskañ yatiyäwinakapsa yatxarakïtawa.
1) ¿Kawkïris payïr jachʼa mandamientojja?
Japón 1886 marana.
Camerún markankir Marcelinon sarnaqäwipaw uk sum uñachtʼayistu, jupax irnaqäwipan mä chijir purisaw juykhuptatayna.
* Cheqansa Egiptor sarañajj wali jayänwa ukhamaraki jan uñtʼat cheqanakan sarnaqañapäna.
Niya purininiwa kunapachatejj jaqenakajj jan aski yatichäwinak katoqañ munapkani uka urunakajja; ukampis jupanakan munañanakaparjamakiw walja yatichirinak thaqapjjani, kunjämtejj jupanakajj yatichayasiñ munapjje uk istʼañatakiki.
Jachʼa tʼaqhesïwejj janiw markanak pura chʼajjwas qalltkaniti, jan ukasti kʼari religión contra saytʼapkani ukhaw qalltani sasaw Bibliajj qhanañchi.
Walja tiempow qellqatanakasanjja, kuntï Jesusajj siskäna ukajja, Oraqen jaktirinakatsa parlkaspa ukat janis casarasiñajj aka Oraqen utj - jjaspa ukham qhanañchasïna.
Ukhamasti khitis chiqpach uñisirisaxa, uk janipun armañäniti.
Ukham aguantasax Jehová Diosan munañapwa nayraqatar usküna, ukatwa alaxpachan "Diosax juparux wali jachʼaru ap [täna]".
Combina Jaylliwin sutipax "janchi (cuerpo)" Wiradjuri uka arux pä yaqha arunakan jaqthaptatawa.
¿Jiwasax jupanakjamarakit irpir chuymaninakan arumay uru irnaqtʼapxatap askirjam uñjasktanxa?
Munasir chuymanïsaw llakitanakar yanaptʼsna
Adanax janïr juchanïkäna ukham jan juchani jaqiw Jesusax saytʼañaparakïna, ukwa Jehová Diosax munäna.
6: 10, NM).
Linda: Diosajj kunjamas jikjjatasïna uk janiw sumpach amuyksnati.
¿Jehová Diosar walja maranak luqtasipki uka jilat kullakanakatx kunsa yatiqassna?
Janis ukhamaw sañjamäkchejja, jupanakajj kuntï lurktan uk sum uñjasipki "(Nicole).
* Ukhamajja, Jesusajj qollqe katoqerinakat parlasinjja, ajllit cristianonakat waljanejj jan wali jayra uywataruw tukupjjani sasin janiw siskänti, jan ukasti ajllitanakarojj jan wali esclavjam jan sarnaqapjjañapataki ukat wal irnaqtʼapjjañapataki, mä arunjja, talento qollqemp negociapjjañapatakiw ewjjtʼaskäna.
Isaías libronkir nayrïri sojjta jaljanakapanjja, kunjamsa Jerusalén markasa, ukhamarak uka jakʼankir markanakasa tʼunjatäpjjani ukanakatwa jilapart parli.
Cheqas' taqe khitinakatejj Jesusar iyawsapki ukanakajj jan chhaqhapjjañapa, jan ukasti wiñay jakañ 'katoqapjjañapwa Jehová Diosajj muni.
Nayrajj kunayman jan waltʼäwinakaruw mitisiyäta, mä jan waltʼäw askichasajj yaqha jan waltʼäwinwa uñjasirakirïta.
¿Kunjamsa Diosan Reinopat yatiyañarojj uñjañasa?
¿Jan wali lurañanak utjki ukanakampejj kunsa Jehová Diosajj lurani?
Rio Branco uka thakinjam pallapallanakax sarxapxi.
Kunjamtï sisktanjja, ukjjar siski uka arunakaw uka jisktʼar qhanañchi.
Amtañäni, kunapachatï faraonajj ejercitopampi israelitanakar arktapjjäna ukhajja, israelitanakajj janis kawkir imantasiñapas utjkaspa ukham amuyasipjjäna.
Ukat walrakwa markat marksa sarnaqäna, alwat sartasax jaypʼukamaw irnaqtʼirïna, ukat jakäwipsa churarakïnwa.
Yaqhep markanakanjja, waljaniw kusisita, kʼumara jakasipjjaraki.
Inas aka palmerax wali jach'achïna ukampirus wali jaya maran ukhamachïna.
Ukat 18 maranïkayät ukhajj jukʼamp usutäjjayätwa.
Ucrania markanjja, walja jilat kullakanakaw tantachäwinakar kayuk sarapjje.
"Ukajj mä samkawa, uka jan waltʼäwinakajj utjakipuniniwa" sasin inas sischisma.
Jupanakajj janiw sum amuytʼapkiti, ukatwa kunas walïski, kunas jan walïkaraki uk jan amuyapkiti.
Iyawsäwisampejj ukhamarakiw pasaspa.
¿Ukhamax 'phuqhiri amuytʼan mayordomotï' kun jankʼak lurapxam sistani ukhax iyaw sañäniti?
Criston munasiñapaw mayninakar munasiñasatak wiytistu
Ukxarusti Ananías chachax liwitattasaw jiwxäna ukat mä jukʼaruxa uka kikparakiw warmipax jiwxäna.
Natán profetax kuntï Diosax amtkäna ukwa Davitar akham sas yatiyi: "Juman wawanakamax wiñayaw apnaqapxani, ukhamaraki reinomasti wiñayatakirakïniwa nayan uñjatäskarakiniwa, ukhamaraki juman tronomasa wiñayataki uttʼatapunirakïniwa" sasa (16 jiskʼa tʼaqa).
Jaquñ qhipa arumax arsuwinakaw utjana walja marrokiya markanakana, jan säñatak machaq mayjtat constitucionaru.
Yaqhasti jichhüruna Diosar taqe chuyma yupaychasipki ukanakatakiwa, jupanakaw aka Oraqen wiñay jakañ mä suma paraíso katoqañ suytʼasipki.
Jehová Diosar jakäwis katuyasisin bautisastan ukhajja, Jesusan jiwas layku jiwataparus wal yuspärksna ukhamawa.
¿Uka cuerpojj kunjamänsa?
Ukatakejj akham jisktʼasiñaw yanaptʼätam:
Chiqansa, warminakax pʼiqtʼiripar istʼasin jan arsusipxañapäkaspa ukhaxa, janiw Diosax ukham aski luräwinak jupanakar churkaspati.
Ukampis kawkïr awk taykanakatï Jehová Diosaru yanaptʼa mayipki, Aruparjam sarnaqapki, espíritu santompi irpayasipki ukanakarojj Jupaw yatiñsa, chʼamsa churi (Santiago 1: 5 liytʼañataki).
Ukampis Taqe Chʼamani Diosan arunakap janiw chhaqtayirjamäpkänti (Salmo 83: 1; 94: 20).
Apóstol Pablon qellqataparjamajja, "Diosan arupasti jakaskiwa, jachʼa chʼamanirakiwa.
Apóstol Pedrojj "jilatanakaru cheqpachan munañataki" chʼamachasipjjam sasaw cristianonakar ewjjtʼäna.
Ahías profetax jan axsarasawa, wawamax jiwaniw sasax säna (1 Rey.
Kichararux walpun jaqinakan phayaskir uñjayasiñ muni, ukhamat tatapax silularapamp grawxatayna ukhamarak Facebook ukar apkatjatayna, ukanx masinakapa wila masinakapax walpin uñjt'apxatayna.
Supayan apnaqat akapachanxa, sapüruw jan walinakar apañ munapxistu.
Jehová Diosajj janiw aleqaki jiwatanakat amtaskiti, jan ukasti Yoqapjamarakiw jiwatanakar jaktayañ muni.
¿Kuna askinaksa israelitanakajj sacrificionak loqtasajj katoqapjjerïna?
Mä thantha cuadernonwa panjabí tamankir direccionap jikjjatatayna, uksti Stella kullakaw churatayna.
Ukhamasti, Supayan apnaqat akapachat jarkʼaqasiñatakixa, Diosan Arupat yatxatañasawa.
Uka tuqitxa Davitax akham qillqatayna: "Dios Tatituxay, munañam lurañaw kusisiyitu" sasa (Sal.
Ukat 20 jila maranakaw precursorjam kusisita loqtaskta.
Sapa maraw walja jaqenakajj mä amigoparu jan ukajj mä familiarapar mä suma regalo churañatakejj wal chʼamachasipjje.
Ukankasinjja, esposapar ñikʼuta askichañajatakiw mayipjjetäna.
Janiw akapachan yantʼataki uñjasipkiti.
Ana María Vallejo, mayni colombianax Alemania markan yatiqaski, pä mantaw (1, 2) uka markampit Colombia markampit internet ukxat mä kikipt'aw luri.
Ukatsti kuntï Diosajj jutïritak arsuwayki ukanakat jan pächasiñatakis yanaptʼarakistuwa.
¿Kunjamsa jan amuyasis Supayar yanaptʼasksna ukat sipitapar jaltʼsna?
Ukhamajj janiw aleqakejj munasirjam tukuñasäkiti.
Nayra leyinakat yatxatasaw Diosan yatichäwinakap amuytanxa
Qalltatpachaw mä sacrificio wakisitap amuyasïna.
¿Ukham jakäwinakap mayjtʼayapjjatapat bendispachänti?
Cristianjam sum sarnaqatasaw waljanirojj Jehová Diosar jakʼachasiñatak yanaptʼi sasajja, ¿kunatsa sissna?
Elí sacerdotew uka jachʼa juch askichañapäna.
Jehová Diosajj Abrahamar akham sataynawa: "Nayaw juparojj bendecirakï, jupa toqsti mä wawa churarakïma.
Ukanakat maynïrejja cheqañchañawa, ukampis wakiski ukarjamakiw wawanakaparojj jiskʼäsipki ukhatpach jan wali luratanakapat cheqañchapjjañapa.
20 maranïkayäta ukhajja, suma anatirinak thaqeri mä jaqew Nicaragua markankiri wali uñtʼat mä equipon anatañatak invittʼitäna.
Ukhamasti, ¿kunsa awk taykanakax wawanakapan jan ukhamar purtʼasipxañapatakix lurapxaspa?
Eliasax Diosat mayisiskana ukhaxa, uywatapax "quta tuqiri" uñtäna
Bibliarjamajja, Diosampi ukat Jesusampejj janiw pachpäpkiti.
sasin Bibliat yatichiripar jisktʼäna.
1) ¿Kunas Diosar taqe chuyma serviñatak yanaptʼistani?
Mä jiskʼa qinay utjipanakwa Eliasax amuyasïna, Jehová Diosan amtap phuqañätapxa.
Romankkasax ukhamarakiw Pablox Hebreos libron akham sasin qillqäna: "Sapa utaw maynin luratäñapa, ukampis Diosaw luri taqi kunatix utjkis ukanakxa" sasa.
¿Jesusan uwijanakapar awatiñatakisa manqʼayañatakis kunas Pedrorux yanaptʼäna?
Janiw arumankirïktanti ni chʼamakankirïktansa.
Ukax sinti jan walipuniwa, ukatwa divorcior puriñax utjaspa sasaw Bibliax qhanañchi.
Kusistʼäwinakaxa, manqʼasa refrescomp umxattʼastanxa ukhamakïñapawa, janiw manqʼa lantïñapäkiti.
Jichhürunakan waljaniw Jehová Diosar jan uñtʼapkiti, ukatwa jukʼamp qollqe jikjjatañaru, cosasanak jikjjatañaru chuym uchapjje.
Ukañkamasti, mayakwa silla de ruedat jalawayjjta ukat mä auto sayaskän ukaruw moqentta.
Akapachankir taqi yatichirinakat sipansa jachʼa yatichir Jesusaxa Qillqatanakarjamapuniw yatichirïna.
4: 35 willjata pacharuw uraq khathatix (profundidad de 17 kilómetros de la superficie terrestre) jall ukhamaw utjawayi.
Jesusan arkirinakaparusti, jan yatjjatata aleq jaqenakarjamakiw uñjayañ munapjjarakïna.
¿Kunatsa tʼaqhesiñajj utjpacha?
Ukampis ¿kunatsa ukxarux sutimax jachʼañchatäpan sasin sispachäna?
Ukhamajja jachʼa tʼaqhesïwi niya qalltkani uka tiempotakejja, Diosat jan jitheqtiri ajllit cristianonakat aka Oraqenkasipki ukanakajj taqeniw qhepïr sello katoqjjapjjani (Apo.
Awisax kunas amuyupan utji uk amuyañax chʼamäspawa, ukampis altʼat chuymampi jan ukax llampʼu chuymamapi istʼañaw wakisi.
Jiwasatï jupanakamp chika jan walinak lursna ukhaxa "ñanqha luririnakaru [s]" jan amuytʼasisin arksna ukhamäspawa (Éxo.
Yapu satañsa qalltawaykaspa ukhamänwa, ukat trigo yapux wali sum puqurañapänwa.
Danielatakejja, reyin uka leyipar istʼañat sipansa, Diosar adorañaw jukʼamp wakiskirïna.
Reyinakarojj Armagedón satäkis uka cheqaruw tantachapjjäna.
Nani kullakajj Bibliat yatichir jutasajj walja kutiw motopat jaqosïna, ukhampachas jutaskakïnwa.
Taripañ tuqitxa, ¿kuna amtañasas wakisi?
Ukhamasti, inas "uñtʼatanakaxasa waljaw utjitäna" sasax uka warminakat Salomonax parlaskchïna.
Israelitanakajj ukham juchanak lurapjjatapatjja, wal pisayasipjjäna.
Alaxpachankir wawanakapax akham sasaw mayachtʼat yupaychapxäna: "Tata, nanakan Diosaxa, jumax askïtawa jachʼañchäwi, gloria, ukhamarak munañanïña katuqañatakixa.
Diosan Aruparjam amuytʼañasawa, ukat walïskani ukhaxa jiwasatakix walirakïniwa (Sal.
Kunanaktï cristianonakajj janipun lurañasäki ukanakwa mä qhawqha uñjawaytanjja.
Ukampis Diosan arunakaparjam perdonañax janiw ukak sañ munkiti.
Estados Unidos markanxa, jan cuartelar sarañ munapxatap laykuw niya 4.300 ukha Jehová Diosan Qhanañchirinakapax carcelan jistʼantatäpxäna.
Ukasti sapürutjamaw jukʼampi jilxattaskaraki.
Ukat walja tiempo apnaqasajja, kunanakatï markachirinakatak askïki ukanakwa lurani.
Jichhajj yaqha toqet parltʼarakiñäni.
Taqi uka milagronakxa janis Diosax lurkaspäna ukat Eliasakis lurkaspäna ukhamakwa uñjäna.
Yaqhip wayn tawaqunakaxa, masipan jan wal sarnaqatap yatiyapxaniti jan ukax imtʼapxanicha ukwa amuytʼapxañapa.
Aka ñanqha pachanxa, jan walinakax utjakipuniwa.
Ukat aynach tuqinkirïtaj yatxasaxa, wasitatwa uka escuelan jachʼa tantachäwi apasiñapatak permiso churapxitu.
Ukat Jesusax ukham qʼapha Apnaqirirakiwa.
¿Kunjam yanaptʼatäñsa muniristjja? "
Jehová Diosan kʼajkir qhapaqkankañapax taqi luratanakapanwa uñjasi
Jupajj akham sänwa: "Aka cheqat nayar apsuñapataki" sasa.
Ukatsti, sumankañaw utanxa utjañaparaki.
Diosaw qhespiyapjjetu, jichhas qhespiyasipkakituwa uka jachʼa jiwañatjja "sasa.
Evasa Adanan jaraphipat luratätap laykojja, chachapampejj sumwa jikjjatasïna (Gén.
Mä sapa tʼijutʼijojj janiw walja tʼijutʼijunakjamajj lurkaspati.
Bibliat yatxataña, Diosat mayisiña, tantachäwinakar saraña ukat Diosan arunakap yatiyir saraña ukanakaw cristianonakatakix nayranki.
Uka urunakat qalltasin 'akapachan tukusiñapkamaxa', Diosat jan jithiqtir cristianonakatakix Diosan chʼamapax wali wakiskiripuniwa.
Ukampis jupanakajja, Diosar yupaychañ toqet wawanakjamäpkchisa, wali sumwa nayrar sartapjjaspa.
Ukhamasti Internet tuqnama qillqatanak apayañataki ukat yaqha kuchʼirtäwinaksa janiw walja tiempo lurxapti.
Kunatï Sebna chachar paskäna ukajja, congregacionan luräwinakap aptʼasipki ukanakatakejj wali yateqaskayawa.
Chiqas wawax purak manqhan utjxi ukhatpachaw jakäwinïxi.
Maysa tuqitxa, pachpa tama taypinwa jan wali jaqinakax saytʼapxäna, Moisesan katuqat Leyinaksa ukat judionakan leyinakapsa phuqañasawa sasaw jilat kullakanakar yatichapxäna.
India markanjja, mä jiskʼa imillitajj mä cajitaruw qollqep sapa kuti uchirïna.
Ukampis garífuna aru parlirinakat 365 yatiyirinakaw 12 tamanakan utji.
Jiwasjam amtapjjañapatakejj janiw mayninakar chʼamañchañasäkiti.
¿Casarasiñ munapki ukat jan jikxatapki ukanakarux kunjams Diosax yanaptʼi?
Ukham luratap uñjasajja, dicipulonakapajj rey Davitan aka profecía arunakapwa amtapjjäna: "Utamar munañaw nayar tukuntitu" (Sal.
2) ¿Salmo qillqirjam amuytʼasiñxa kunas jumar yanaptʼtamxa?
Ukhamasti, Jehová Diosat yatiqasiñasatakiw chʼamachasiñasa, janiw jilat kullakanakasan pantjasitanakap uñchʼukiskañasakiti, kunattix tiempompix chhaqtxaniwa.
Mä kutejja, thakin sarkipanwa sirenajj wararjjäna, istʼasajj jachjjayätwa, janiw samsurjamäjjäyätti.
Noé chachan urunakapat amtañäni.
"Jupanakajj mä suma oraq" suyapjjäna sasaw Bibliajj qhanañchi.
Kunanakatï jachaykistu ukanakjja, tukj - jjaniwa "janirakiw jiwañas, jachañas utjkjjaniti, warariñasa ni usuyasiñasa".
Ukatsti kunjamsa Eliasar thaya tutukanjam apasjjäna uksa Diosajj Eliseor uñjayarakïnwa (2 Rey.
Janiw khitis yatiñanix yurktanti, ukampis Bibliat jan armasisa yatxatañäni ukat lupʼirakiñäni ukhaxa yatiñanïptsnawa.
Ukhampachas misioneronakax jan axsarayasisin 'Diosan reinopat suma yatiyäwinak' yatiyañatakix mä chiqat mä chiqar sarasipkakïnwa, kunjamtï Pablox lurkäna ukhama.
¿Irpir chuymaninakax kunjamanakatsa jiwasanakat "llakisipxatap" uñachtʼayapxi?
Uka wiñay jakañjja, Diosan servirinakapat waljaniw aka Oraqen katoqapjjani.
Templotjja qʼañu luräwinaksa, kʼari diosanakar yupaychañanaksa qʼal chhaqtayäna, ukham jan wali lurañanakajj taqe cheqanwa utjäna (1 Rey.
Ukampis Bibliax kamsis uk uñxattʼaysna ukhaxa, yaqhipanakax jakäwinakap askichasxapxaspawa.
Guías de estudio uka yanaptʼajja, walja wayn tawaqonakaruw kuntï Diosan Arupat yateqapki ukar jukʼamp confiyañatak yanaptʼaski.
Qalltanjja janiw juchararapkänti ukat wiñayaw jakapjjañaparakïna.
Yatiqañ utat mistusinxa ukhamaw walja wayn tawaqunakas amuykipasipxaraki, ukatsti wali kusisitaw precursorjam luqtasipki.
Diosajja, 'jan amuytʼkaya mä jachʼa churäwi' churawayistu.
Ukhamäkchisa, akapachan utjki uka jan walinakar saykatatasatwa awisajj aynachtʼata ukat qarita jikjjatassna.
1) ¿Kunjamsa familian Diosar yupaychañajj wayn tawaqonakarojj yanaptʼaspa?
Ukampis Supayar jan kusisiyañatakejj wali amuyumpi sarnaqañasawa, kunjamtï Jesusajj wali pʼarjjtata sarnaqkäna ukhama.
Jan walsa lurapkistaspa ukham amuyatasajj cheqäpasa janisa, jan wal parlatasajj janiw kuns askichkaniti (w17.04, página 21).
Jupajj Jehová Diosarojj istʼapunïnwa ukat familiaparus munasirakïnwa.
Jilatampi Rebecca kullakampejj kuntï Mateo 6: 33 ukhamarak Proverbios 10: 4 qellqatanakajj siski ukaruw istʼañ munapjjäna, ukatwa trabajo jaytañ amtapjjäna.
Janitï uk lurkaspänjja, jichhürunakan uñjktan uka jaqenakjamaw jachʼa jachʼa tukusapäna (Proverbios 11: 22).
Nayax jupatakix mayni jupampi chika jakiri, ukhamaraki yanaptʼiri lurarapï "sasa.
Uka rollonak toqew Jehová Diosajj machaq ewjjtʼanakjja jaqenakar churpachäni.
Ukampis uk lurañajj chʼamakïspawa.
Ukham chʼamañchtʼatäsajja, nayrïr patak maranakan jakir cristianonakjamarakiw kusistanjja.
Ukat khitinakatix taman janïr uttʼayatäpki uka jilatanakax ak amtapxañaparakiwa, Diosan markapanxa, walja lurañanakaw utji, yanaptʼasir chuyman chachanakax walpun munasi.
Qhip qhip wali k'achacht'at wituyunakapax "Kaazi Yetu" satawa, ukax swahili ukan "irnaqäwisa" sañw muni.
Kunapachatï salmonak qellqerejj ukham lupʼkäna ukhajja, Jehová Diosan luratanakapat walpun muspharäna (Salmo 40: 5; 107: 43 liytʼañataki).
Ukham mayachtʼatäñjja, janiw kunjamtï televisionan uñjaski ukhamanak lurasakejj jikjjatapkiti, jan ukasti, qhomanttʼasa, suma arunakampi parltʼasa, munasiñamp lartʼasis uñkattʼasa, jan ukajj "¿kunjamakis jichhürojj irnaqtʼta?" sasin taqe chuyma jisktʼasaw uk jikjjatapjje.
Sañäni, tecnología tuqit uñstayasipki uka makinanakaxa, Diosan arunakapat yatiyañwa yanaptʼistu.
Mä jilatar jan ukax mä kullakar alcohol umañanakat iwxtʼañax wakisispa ukhaxa, ¿taqi chuymat iwxtʼiristxa?
Jehová Diosan munañaparjam sarnaqañajaw wakisïna ".
Jaqe masimarojj juma kikparjam munasiñamawa 'sasa.
Wawäkasajj kʼuchiki ukat kusisitaw jakasiyäta.
Munasiñax niya ukhamarakiwa: kunattix jaqinakaruw mayachthapi.
Ukat axsarayañatak kun satasa jan ukax kun churäm satas kuntï uka jaqix lurkani uk awisapunitätaw sasaw sapa kuti iwxtʼañama.
Ukhamaraki qʼuma aru sum parlañatakixa Diosan luqtirinakapax pʼiqir yatsupxaraki.
Uka yatichäwinak yateqañasa yaqhanakar yatichañasa, ¡wali askipuniwa!
Ukatwa jiwañap uru janïr purinkipan mä qawqha urunak nayrajja, akham sasin pusi apostolonakapajj jisktʼapjjäna: "Nanakajj munapjjtwa yatiña kunapachatï taqe akanakajj paskani ukanaka.
Amtañäni, Mariajj viuda warmëjjänwa, ukhamajj sapakiw wawanakapar uywañapäna, inas yaqhep wawanakapajj jupamp chik jakasipkchïna.
Ukatxa, ukarjam kimsa machaq qʼuchunak qʼuchupxañäni sasaw uka jilatax säna.
¿Kawkitsa munasiñax juti?
Haleh p'iqinchanwa tataparu paqaranakampi, mä imata waraqatampi apxatañataki, kunawsatix agentinakax civilat ist'ataw yaqhachawapxi ukjamata jamuka waraqatsa ch'iyxasina.
Kunsay Supayax luraskpan uka chʼamaw yantʼanakapar jan ukax sipitanakapar atipañ yanaptʼistani.
Warmipar munasir chachajja, jupa pachpaw munasi.
Ukampis taqiniw ukar puriñ amtanix jalapxi.
2) ¿Kunjamsa tratadonakajj kuttʼañatakejj yanaptʼiristam?
Jakäwis Jehová Dios saparuki katuyastan ukhajja, niya ukhamarakwa Diosajj wal kusisi (Éx.
Eliezerajja, kunjamsa Diosajj Canaán oraqen Abrahamar bendicïna, ukat jupampi Sara warmipampejj Isaac sutini mä yoqall wawanïpjjewa, jupaw taqpach herencia katoqani sasaw yatiypachäna.
Qollqe churkasajja, kuttʼayjjapjjetätawa sasin mä cartanwa qhanañchtʼañama.
Kawkhantï yanaptʼajj wal munaski ukar sarasajja ¿kunampsa jilat kullakanakajj jikjjatapjje?
Mohamed ElGohary jupax maynimp maynimp Global Voices Lingua ukat aruskipiriwa khaysa Egipto markana.
Chiqas nayrïr wawanakapax kunatï paskäna uk yatipxänwa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Moisesarusa, Asá reyirusa, Nehemiasarus chʼamañchäna?
Ukhamarakiwa, jumanakajj qawqsa Jehová Diosar munasiwayapjjta uk jilat kullakanakajj amtapjjani.
Qalltanxa Jehová Diosakiw uk yatïna.
Jehová Diosajj mä jachʼa qenayjama ukat ninjamaw markapar irpäna.
Yupaychañ tuqit lurañäki ukanakxa luraskañasakiwa, familian Bibliat yatiqañasa, tantachäwinakar sarañasa wali askiwa sasaw Jehová Diosar yupaychir awk taykanakax sapxi, ukhamatwa familianxa mayampi nayrar sartañatakix chʼamachasipxi (Deuteronomio 6: 4 - 9; Hebreos 10: 24, 25).
Kunjamas jikjjatasi uk amuytʼjjasajja, kunsa yanaptʼañatak luraspa ukwa amuytʼi, ukatjja yanaptʼañsa munarakiwa.
Ukhamaxa, ¿kamisaraki Jehová Diosax kʼari yupaychäwinakar tukjanix sisnati?
'Diosat chʼam katoqktan ukarjamaw maynirojj' yanaptʼañasa.
Janïr aka Uraqir jutkasaxa, Diosan sapa Yuqapax jaqinakar qhispiyañatakix tʼaqhisiyatäñapa ukat jiwayatäñapwa sum yatïsina.
sat libron 12 jaljap uñjjattʼäta, ukajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan luratawa.
Ukat nanakamp chikarakiw jachapjjäna.
¿Atipjañkam tʼijuñatakix kunsa wayn tawaqunakax lurapxaspa?
Ukatwa falso religionanakarusa politiconakarus jan amuyasis servipjje, cosasanaksa jan ukajj yänaksa jan tiemponi thaqapjje.
Ukanjja, portugués aru parlirinakarurakiw thaqhapjjayäta.
Nínive markankir jaqenakat parltʼañäni.
¿Kunjamsa amuytʼañajj ukatak yanaptʼistaspa?
Jesusax parlañ tukuyxän ukhaxa, taqi jaqinakaw uka suma yatichäwinak istʼasax muspharapxäna.
Sum sarnaqasaw kuntï jaqejj jiwasat jan wal parlki ukanak kʼarïtap uñachtʼaysna.
Cristotejj jan jaktkchejja, yatichapksmas uka arunakajj janipï kunatakis askïkitejja, jumanakan iyawsañanakamasa inamayarakipï.
¿Qalltan parlkayätan uka warmit amtasktati?
Taqe uka lurañanakat sipansa, Diosan Arup yatiyañatak chʼamachasisaw jaqe masisar khuyaptʼayasitas uñachtʼaytanjja.
Ukampisa, "yanaptʼirejj" jutkani ukaw "taqe cheqakankañaru irpapjjätam" sasaw Jesusajj jupanakar säna.
Poloniawa, janiw Eslovaquia-kiti, khititi wal ch'amt'an Comité Olímpico Internacional iyaw säñataki.
Ukampis janiw sapapakejj misturjamäkänti.
* sat libron 14 jaljap uñxattʼäta.
Kunjamsa jaqenakan jisktʼanakap Bibliamp qhanañchäna ukajj wal muspharayitäna.
Bibliajj qhanwa akham sasin ewjjtʼistu: "Kuntejj arski ukar jan phoqherinaka [jja]" "yatipjjarakiwa ukham jan walinak luririnakajja jiwayatäñapa" sasa.
¿Kun uñjasas mä jilatajj sunkha jilayasiniti janicha uk amtaspa?
Ukat 'sarañäni, sarañäni' sasaw wal jariyapxitu ukat iyaw sasaw jupanakamp chik sarawayta.
Katoqeri jilatajj akham sänwa: "Kamisaraki sarjjätasti" sasa.
Walja maranak irpir chuymanjam serviri Henry sat jilatajj siwa: "Jumatï irpir chuymanïñ munstajja, mayitanak phoqañatak chʼamachasiñamawa" sasa.
Ukat maynïrejj akham sänwa: "Juchasatjamwa tʼaqhesisktanjja" sasa.
[Jehová] Tatituw ukham arsu.
Jïsa, Jesusax "wiñay jakañ" churir arunak parläna.
¿Jankʼakixay arupar istʼasmaxa?
Jakäwip loqtasiñap jakʼankkäna ukhajja, Jehová Diosar uñtʼapjjañapatakejj jukʼampiw jaqenakar yanaptʼañatakejj chʼamachasïna.
Rey Davitarjamarakiw jan waltʼäwinakax kunayman tuqit aynachtʼayistaspa, ukat janirakiw amuyumpi kuns lurxsnati.
¿Ukanak uñjasax kunsa luräna ukat arkirinakapas kuns amtapxäna?
Kunjamsa Jehová Diosax amuyi ukwa Jesusan yatichäwinakapax uñachtʼayistu
Qhepatjja, Salomonajj Jehová Diosar janiw taqe chuym loqtjjänti.
Amuytati kunja chʼikhinsa Esterajja.
Ukhamatwa tukuyañatakix Intimpi ukat Phaxsimpi aka Uraqin qhana utjañapatakix luräna (Gén.
Apóstol Pablojj akham qellqarakïna: "Jan ukhamat ukham lurjasipjjamti [...].
Uka sutisti hebreo sutiwa.
Taré sat Abrahaman awkipasti 205 maranaka; Abrahamasti 175 maranaka; Isaacasti 180 maranaka ukat Jacobusti 147 maranakakiw jakxarakïna (Gén.
"Jupajj taqenin qhespiyatäñapwa muni, kunatejj cheqäki uk uñtʼapjjañaparaki", ukatwa walja arunakar Biblia jaqokipayi.
Mä thä arxatawimpjama (inas jan ukhamakarakchispati)
¿Kunapachanakas Bibliat yatxatäta ukatakix jumax wakiyasxtati?
Qollqe toqet llakisiña
Ukampis Jesusan profeciap sum yatjjatasajja, qhepa urunakat parlki uka profeciat mä qawqhajj pä phoqhasïwinïtap amuytanjja.
Ukhamajj Jehová Diosajj kunsa chuymankipstat jilat kullakanakat amuyi uk yatjjatañaw yanaptʼistani.
Ukat kunjamsa sapürutjam jaqenakajj jukʼamp ajjsarayasipjje uks amuyarakiwa: ukañkamasti israelitanakajj sapüruw uka markar may kuti muytapjje.
Joachim jilatajj akham sänwa: "Chuyma ustʼataw jikjjatasiyäta, jachʼa jachʼarakiw tukurïyäta.
Ukatwa Jehová Diosajj yaqha pactonaka luräna, ukhamat warmin wawaparu jarkʼaqañataki ukat kuna bendicionanaktï Reinopajj apankani ukanak phoqasiñapataki.
Ukampis jupanakajj janiw familiaranakapar munkir jan munkir cristianor tukuyapkänti.
¿Qhawqhanis alaxpachar sarapxpachäni?
Ukat qhanañchki ukhasa janiw phuqat parlkiti.
Kamsañänisa uk janiräkipanwa amuytʼañasa.
Ukatxa taqinirakiw Biblia liytʼapxasma; ukat khiti jaqinakattï parlki uka jaqïpkaspas ukhamaw wawanakax mayn mayni liytʼapxaspa.
Diosajj jiwasamp sum apasiñwa muni.
Janiw maynejj cristianötwa sañapakïkänti, janirakiw Diosan sutip aytasiñakis wakiskänti, kunjamtï Coré chachasa arkirinakapasa lurapkäna ukhamjja.
Kunja khuyaptʼayasiñsa Jehová Diosajj juchanakapat arrepentisitarojj uñachtʼayi uk mä jukʼa amuytʼañäni.
Ukhamasti, Jesusampit Pablompit yateqasisin jaqenakar thaqhapjjañäni.
Awk taykajajj paqallq wawanakanïnwa, ukhamajj jiskʼatpachaw waljanimp jakasiwayta.
"Kunapachatix jan jisktʼasiñax utjki ukkhax, amtäwinakaxa aynachtʼiwa" sasaw Bibliax saraki (Proverbios 15: 22).
Ukat qhip qhipa yatichäwinsti, kunjamatsa Jehová Diosarux Apnaqirisarjam katuqsna ukwa yatiqarakiñäni.
¿Pantjasir jaqenakajj Diosar kusisiysnati?
Jichhürunakanxa, ukhamarakiw kamachinak uttʼayaraki.
Ukanak yatisajja, altʼat chuymanïñajj kunja wakiskirisa ukwa amuytanjja.
¿Jesusajj kamsasas qhanañchpachäni?
Proverbios 3: 5, 6 qillqatat apstʼatänwa, ukanxa siwa: "[Jehová] Tatitur taqi chuymamampi katuyasim; juman chʼikhi kankañamarukix jan alkatasimti.
Chʼamañchtʼkir arunakamp parlañ yatinuqtañäni ukhaxa, maynirux Diosar luqtäwipanwa chʼamañchtʼañäni ukat kusisita jikxatasiñapatakis yanaptʼarakiñäniwa.
53: 4; Mat.
Diosar serviñan suma saphintatäñatakejj ¿kunsa wayn tawaqonakajj lurapjjaspa?
París, Francia | Elise
Uka "qullan utax" alaxpachar sarir cristianonakampi uttʼasispäna ukhaxa, Criston jutañapäkäna uka tiempotakix janïraw utjkaspänti, kunattix uka ajllit cristianonakax Cristox Apnaqirjam jutäna uka qhipatwa jaktasipkäna.
Hebreo Arut Qollan Qellqatanakat qhep qhepa libro qellqaskäna ukhat 400 maranak qhepatwa Miqueas profetan arsutanakapajj phoqhasïna: Mesiasajja, mä arunjja, Jesusajj Belén markanwa nasïna.
¿Diosan arunakap jukʼamp yatiyañatakejj kunanakatï wakiski ukampik jakasiña jan ukajj kʼuchirtʼäwinakar jan sinti sarañatak amtasmati?
Kunats parlaskäna ukxa esposajax sum yatiskäna, kunattix Pensilvania markanwa nasitayna, Bethlehem markäna.
Ukampirus Kongish Daily ukanx tonos ukax janiw ukankiti, ukhamakipanx ullirinakax romisat arunakampiw amuyapxañapa.
¿Israel marka pʼeqtʼirjamajja, nayaw kunjam lurañs yatta sispachänti?
¿Kunjamsa Diosax Elías profetar chuymachtʼi?
Wat Arun, o Templo del Amanecer de Bangkok, ukax wali uñt'atawa.
Nayra cristianonakax Jehová Diosan ukat Jesusan chiqa yatichäwinakapxa wal munapxarakïna, chiqas jupanakatakix wali wakiskirïnwa.
Ukampis ukanakajj tukusjjaniwa.
Ukampis jupax israelitanakatwa arxatasïna, janiw jupatakik taqi kuns munkänti.
Kunayman toqet yatiyañatakiw chʼamachasiñama.
Akanakarakiwa suma uraqiru phawatanakaxa: khitinakatix aru istʼapxi, katuqapxaraki, achu churapxaraki, mayata kimsatunkaru, yaqhasti suxtatunkaru, yaqhasti patakaru ".
1919 maransti 'amuyasiri cheqap uywataruw' Jesusajj uttʼayäna.
Juk'amp inak yanapt'asirinakar uñt'añatakix GV ukan perfiles ukankax jikxatasi taqi ukanaka ullart'ama, ukakipkarakiw kunjams Global Voices ukan inak yanapt'asisma uks yatxatarakima akana.
Ukhamasti, ¿kunsa jilatanakax lurapxañapa?
Uka amuytʼayir arunakajja, nuwasiñasajj kunja chʼamas ukwa sum amuytʼayistu.
Jumatï waynästa jan ukajj tawaqösta ukhajja, kunjamsa Jehová Diosar servïta uk amtañamawa.
Ukampis Bibliat yatjjatasaw uka vicio jaytjjapjjäna.
Berea markankir nayra cristianonakat yatiqasiñasawa, jupanakax "taqi chuymaw Pablompir Silasampirux ischʼukipxäna.
Ukham sasinjja Supayajj Jehová Diosaruw kʼarintäna, sutipsa jan walit uñjayarakïna (Gén.
"Jan wali arunakampi" Diosan ajllitanakapat parlapki ukanakar chiqañchasaxa, angelanakax kunjamäpxis ukwa Pedrox amuytʼayäna.
Ukat mara qallta phaxsina kimsa tuna phaxsi tukuyarux jiliri p'iqinchiri Wail Abbas tatax arsuwayiwa:
¿Bibliat Yatjjatirinakajj Jachʼa Babiloniamp chikachasisipkakïnti?
Kunatsa ukham amuyapjjta uk qhanañchañ munirisma, ¿tiemponïsmati?
Asu wawäkän ukhaw mä canastar uchasin Nilo sat jawirar taykapajj jaytanïna.
Ukarjam sarnaqasajj kʼuchikiw jupampejj jakasjjapjjta "sasa.
Jilatax akham siwa: "Juliax janiw usuntirïkiti.
Amuytʼañataki, Romankir yaqhep cristianonakajj 'jañchin munañaparjamaw' sarnaqapjjäna.
CANADÁ markankir mä jilatajj akham sänwa: "Yaqha jaqenakampïñat sipansa warmijampïñwa jukʼamp muntjja.
Escolares en Arusha, Tanzania.
NAYRÏR JANA: Berneses sat jachʼa qollunak jakʼanwa Grindelwald cheqan Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj yatiyasipki
Ukhamajj mayninakar perdontan ukhajja, jupanakar munasitaswa uñachtʼaytanjja.
Jupajj 'wiñay jachʼa Reyiwa' sasaw Bibliajj qhanañchi.
Rmaysh sat cheqankirïtwa, ukajj Líbano markankiwa, Israel marka jakʼana.
Ukatakixa, kunanak lurañatakis chʼamamax utjaski, qhawqsa lurirjamäskta ukanakat juma pachpa amuytʼasiñamawa.
¿Kunanak uñjasas Abraham chachajj Jehová Diosar jukʼamp confiyäna?
Amuytʼañataki, templon kunjamsa adorasini ukanak David reyejj waktʼaykäna ukhajja, 4.000 levita chachanakaruw Diosar musicanakampi jachʼañchapjjañapatak uttʼayäna.
Aka yatichäwinjja, Pedrojj Galilea qota patanjam sarnaqasajj kunjam iyawsäwinïtapsa uñachtʼayäna ukwa yatjjataskañäni.
Diosar serviñataki chʼamachasirinakajja, bendicionanakwa katoqapjjani sasaw Jesusajj säna.
Diosan arunakapat yatxatasax kunsa Diosax mayistu uk sum amuyastanxa, ukampis yatiqatarjam istʼasktanti janicha ukaw kunjam jaqïtansa uk qhan uñachtʼayi, ukwa Pablox uka arunakampix qhanañchañ munäna.
• ¿Kunjamsa Jeremiasax "jawir thiyaru ayruntata quqjamä [tapa], saphinakapasti uka uma tuqiru saphinta [tätapa]" uñachtʼayänxa?
¿Yaqhaqanakar yatiyañatak chʼamachasismati?
Internet tuqisa jan ukax celular tuqis * uka wachuq juchanak lurañanakax utjarakiwa "sasa.
Supayampi ukat jupan apnaqata akapachampix Jehová Diosat wal apaqañ munapxistu, ukat juchararjamax jan walinakaruw jiwaspachas sararaktanxa.
Jupax akham siwa: "Nayraqatxa Jehová Diosaruw maytʼasta, ukat janiw uka jachʼa yatiqañ utar sarkäti sasaw amtta; ukatwa precursorjam irnaqañ qalltawayta" sasa.
Ukampis Diosan Arupajja, yatjjatañäni ukat ukarjam sarnaqañäni ukhakiw yanaptʼistani.
Bibliajj akham siwa: "Iyawsañajj jiwata [wa], kunapachatejj jan suma luräwinakampi uñachtʼayaski ukkhajja" sasa.
Janis taqpachanejj igual qollqe katoqapkchïnjja, kimspachan uka qollqemp negociapjjaspa ukwa uywirejj munäna, ukatakejj wal irnaqapjjañapäna.
Mesiasaruw jikxatapxta.
Supayasa sajjranakapasa libronakana, videonakana, anatañ videonakanaksa uñstkaspa ukhamwa jaqenakajj amuyapjje.
Jaqenakajj política toqet parlapjjestani ukhajja, amuyasiñasawa, mä arunjja chʼikhïñasawa.
Pictoline uksan 26 warüru urun llumpaqa phaxsit 2015 maran uñt'ayatawa Comunicadoras indígenas ukat afrodescendientes jupanakax "medios ukhamarak redes" ukatuq yatiñatakiw amtasipki
Ukatwa jakäwisan Diosar serviñasa, arunakapat yatiyañasa nayrankañapa.
Joseyajj 17 jan ukajj 18 marani mä waynitukïskiwa, ukampis kuna jan waltʼäwinakatï jilïr jaqenakar llakisiykaspa ukham jan waltʼäwinwa uñjasjje.
Akapach sasinxa, jaqinakat parlaskäna, ukatxa jiwatanakamppachat parlaskäna.
Sapa kutiw jaqinakax mayninakan wiytatax jan walinak lurapxi, kunjamtï waljanix sapkixa, jan wali jaqinakamp sarnaqasaw jan walinak lurapxi.
Yaqhepanakajj akham amuyapjje: "Mayninakajj aka yatiyäwit kunsa amuyapjje uk yatiñataki aptʼayañajj walikïskaskapawa" sasa.
¡Kunja kusiskañas alajjpachankirinakar akham arunak istʼañajja: "Kusisipjjañäni, kʼuchirtʼasipjjarakiñäni [...] corderon casarasiñapasti purinjjewa"!
* ¿Kunats ukham sistanxa?
Kayunakapajj mä ceporu achuntayata, jikhaninakapas jawqʼjatäsin wali usuta ukhamäpjjänwa.
Uka arunakarjamajja, maynejj jukʼamp kusisitäspawa.
Altʼat chuymanïñaw sumankthapiñatakix yanaptʼistu
Chʼuqpacha, thixita jan ukasti lupir wañsuta, ukat awisax jayuñchtʼata jan ukasti vinagrerus jan ukax miskʼir chulluchtʼasin manqʼapxirïna.
¿Kunsa luraskta?
janiw nänakatak askiñap thaqapkti, jan ukhamakipansti wawanakasatak mä suma jukirikiw thaqapta suyapta.
Inas mä kʼari yatichäwi tukjañax jiwasatak wali chʼamächispa, ukampis janiw kuna yaqha yatichäwis Diosan arunakapat sipansa jukʼamp chʼamanix utjkaspati.
Uwijanakampita cabritonakampit parlir uñachtʼäwinjja, Jesusajj janiw Diosan arunakap yatiyañat parlkänti.
Wila masinakax uka jan walt'aw utjatapatx jachapxiwa, jupanakax pisinkañanw jixtasipxi, janiw instituciones uksanakatx yanapanaka, manq'añanak ukanakax purinkiti, yanap munapta.
Ukampis niyapuniw mä kutix colerampi atipayasitayna.
Proverbios 10: 22 qillqatanx akham siwa: "[Jehová] Tatitun bendicionapawa qamiriptayi; janiw kuna llakisiñsa ukampi chikax apayankiti" sasa.
Ukham yatiyapjjatapat wali arknaqataw uñjasipjjäna, ukat walja markanakan ukham arknaqañ utjatapajja, Biblian profecianakap phoqasiskatapwa uñachtʼayarakïna.
Chiqpachansa janiw taqinix yaqha aru parlañ yatiqksnati, ukampis khitinakatix yatiqasipki uka jilat kullakanakarux chʼamañchtʼañasawa.
Aka illapürunx Casa Rosadan amayax wilatañapaw suyt'ataski, ukax irpirinakan irnaqañawjaparakiwa.
Ukampis jichhax yatxtanwa, 144.000 ukhanïpxiw sasaw Bibliax qhanañchi.
Ukax chachati warmir katthapini, ukjax jamp'att'aniwa.
'¡Jariqasipxam, qʼumachasipxarakim!
Nayatakix Diosar serviñaw nayrankxi.
NASÏWIP MARA: 1964
Iyawsäwisax Diosat mayisitas laykurakiw chʼamañchasi.
Diosax yaqhanakatsa amtasirakïnwa
Ukhamasti, sapa maynis wali amuyumpiw kusistʼäwinak ajlliñ muntanxa.
Anitajj Inglaterra markanwa jilsuwayi, ukanwa 18 maranïkäna ukhajj precursorat serviñ qalltawayi.
Ukhamarus visitañatakejj mä suma cheqäspawa sasaw amuyatayna.
¿Llampʼu chuymaninakax kunatsa kusisiñanïpxi?
Ukampisa, jakäwip qhispiyasipxañapatakiw yanaptʼasktanxa.
Tamankir taqi jilat kullakanakar respetompi uñjañapatakiw Pablox Timoteorux yanaptʼäna (1 Timoteo 5: 1, 2 liytʼasiñapawa).
Diosan markapan kuna luräwinïktantix uk wali askirjam uñjañatakixa, ¿kunanakamps lursna?
Ukampis Joseyajj jilanakapätap amuyänwa.
Mä qawqha tiempotjja, yaqhepajj sum amuytʼasisinwa, Jehová Diosan markaparu wasitampi kuttʼanjjapjje.
Jaqejj monot jutatätanwa siski uka kʼari yatichäwiw kunatï Diosat cheqäki uk chʼamaktʼayi.
¿Kunas Jesusarux yatiñani ukat khuyapayasiri Rey, Juez ukat Jilïr Sacerdotïñapataki yanaptʼani?
Jan ukasti, jankʼakiw jilat kullakanakar yatiyäna, ukhamata jupanakas kusisipxañapataki.
Ukhamax Jehová Diosampi yanaptʼayasiñasawa, ukat sapa maynis chʼamachasirakiñäni ukhaxa, llampʼu chuymani, khuyaptʼayasiri ukat mayninakampis suma jakasiri ukham jaqïñäniwa.
Pablox Tesalónicankir tamar qillqasaxa, irpir chuymaninakax 'sarayapxiwa' sasaw sarakïna.
Jiskʼäsipki ukhajja jan wali amigonïñajj kunatsa jan walïki uk janiw amuyapkiti, awk taykapaw ukatakejj yanaptʼapjjañapa.
Nayrïr Jachʼa Chʼajjwäwi tiemponjja, cristianonakajj janiw nayrjam yatiyjjapjjänti, uk uñjasajj ¿kunjamakis Jehová Diosajj jikjjataspachäna?
1 - 3 YATICHÄWINAKA 3 - 16 JANANAKA
Adanan taqi wawanakapaw jucharar yurtanxa, juchachasirïtanwa, ukatwa juchan pagop katuqtanxa, ukax jiwañawa.
Ukampis mayninakar yanaptʼasajj kusisitaw jikjjatasiñäni.
Niya ukhamarakiw Diccionario Teológico del Nuevo Testamento qillqatax akham qhanañchtʼi: "[Jesusax] sullkanakanipunïnwa. [...]
Diosan markapan mä luräwinïtanwa, ¿kunjamsa uk askirjam uñjatas uñachtʼaytan?
Ukanjja, 4.000 yatiyirinakakiw 1955 maran utjäna.
Uka maranakanx jan kuna llakinikiw sarnaqasiyäta.
Ukatsti Diosan kamachinakapar istʼasaw soldadonakax kuna yänaktï uka nuwasïwit jikxatanipkäna ukanakat apaqasax sacerdotenakar churapxäna, mayni israelitanakas ukhamarak levitanakarux churapxäna (Núm.
Kunatï nayra maranakan lurasirïkäna ukarjam lurasaw tamanakajj jan jiltapkänti.
Amuytʼañataki, Romankir yaqhep cristianonakajj 'jañchin munañaparjamaw' sarnaqapjjäna.
Ukhamasti kunsay Jupax maychistani, kamachinakapar istʼañakipuniw jiwasatakix wali askïni.
Gulled jupan anatasiñanakan ajanup apsut katjawapxi.
Jupajj Tatit toqenjja mä suma wawajjäkaspas ukhamawa.
Jichhax Jericó markan jakasir Rahab sat warmit parltʼarakiñäni.
Ukhamsa thaqsupjjerïkchejja, Armavir sat markan yatiyasipkakiyätwa.
¿Uka aru istʼkta ukhajj kunsa amuyta?
Uk uñjasaw Jehová Diosar jan jitheqtas loqtirinakap utjatap Abelajj yateqäna, ukampis familiapajj janiw ukham loqtapkänti.
Phnom Penh uksanx jawir thiyarux walja uksankïr anqaxänkir turistas ukanakaw purt'apxi ukakipkarakiw wila masinakas uksar juyart'asirix puripxi.
Salmo 37: 11 qellqatajj akham siwa: "Jilarkir sumankañampiw kusisipjjarakini" sasa.
Chiqansa, khititï 'sipitanak' wakichki uka Supayaw jichhürunakanxa waljanir sallqjaski, ukhamatwa jaqinakax munañanakaparuk sarnaqxapxi.
Niyakejjay minus maranïskchïyätjja, tatajan utat jaqonukutap autoridadanakajj yatipjjän ukhajja, jan walinwa uñjasïna.
Jichhürunakanxa, ukhamarakiw cristian awk taykanakax Diosan arunakapar munasiñxa wawanakar jiskʼatpach yatichapxi (Deu.
Mä uruxa, mä abogadon oficinaparuw yatiyir mantayäta.
Ukhamantï uñjastanjja, janipun kuna jan waltï familiaranakasajj lurayañ munapkistu ukampejj apayasiñäniti.
Jupar istʼatajata ukat kuntï siskitän ukajj cheqati janicha uk yatjjatatajat ¡wali kusisitaw jikjjatasta!
Ukampis mä librojj wali sumäskiwa, janirakiw kamachatäkisa.
Ukampis jichhajj Diosarojj uñtʼjjapjjtawa.
Jaqenakajj akhamäpjjaniwa: jupanak pachpa munasirinaka, qollqe añcha munirinaka, [...]
Ukat Payïri Jachʼa Chʼajjwäwi tiemponjj Gran Bretaña markat jutir jaqenakan gobiernopajj qellqatanakas jarkʼkchïnsa, jupajj sumwa imäna.
Janïr ukanak paskipanjja, 200 maranak nayraw Israel markajj 997 maran payar jaljtawayäna, aynachanjja pä tribuw utjjäna, Judá sata.
Jupanakawa qellqatanak lurañsa ukat kawkïr markanakarutï pʼeqtʼapki ukar qellqatanak apayañsa yanaptʼapjje.
Sarnaqäwinakat qellqeri H.
Jesusarus, arkirinakaparus ukhamarakiw uñisipxäna.
Waljaniw santuarionakaru sarapjje, oracionanakapajj ukar sarasakis istʼatäkaspa ukham amuyapjje.
Jan jaljtañ amtamp casarasktan ukarjam sarnaqañatakejj ¿kunas yanaptʼistaspa?
Ukat Leipzig ukat Dresde empresanakatwa fotonak alapjjäna.
Kuntï Jesusajj vinot siskäna ukarjamajja, ¿kunjamsa lurasini?
Uk istʼasajja reyejj wal colerasïna, ukatwa profetar katuntayañ munäna, ukampis Diosaw jarkʼaqäna (1 Rey.
Janipuniw jiwas pachpax Diosar uñtʼkasänti.
1) ¿Kunjamsa chiqpach iyawsäwinitas uñachtʼaysna?
Ukat kunaratutï Gabaón markankirinakajj 'janikiy nanakarusa ukhamarak wawanakajarusa jiwayapjjestati' sapkäna ukhajja, janiw jiwayapkänti (Josué 6: 25; 9: 3, 24 - 26).
Mamajampiru, Grigory sat jiskʼa jilajampirojj Ucrania markatwa uka cheqar apayapjjetäna.
Ukampis jan wali sarnaqir jaqinakasa, jan sum phuqhasa sarnaqirinakasa, aka uraqitxa apanukuta tukjatäpxaniwa "sasa (Proverbios 2: 21, 22).
Ukat kunapachatï irpir chuymaninakax Jupat yatiqasisa tamat jithiqtapki ukanakar kuttʼanipxañapatak yanaptʼapki ukhaxa, Jehová Diosax wal kusisiraki.
JEHOVÁ DIOSAN servirinakapajj taqe jaqenakjamarakiw jan walinakan jikjjatastanjja, ukat kunatï cheqäki uk luratas laykojj inas tʼaqhesirakstan, ukampis kusisitätanwa.
Kunapachatï chacha warmpacha Bibliat yatiqapxäna ukhaxa, Diosar serviñ amtapxäna.
Payïri, jiwatanakajj tʼaqhesipjjew sasin janipuniw Jesusajj yatichkänti.
Kunatsa Jesusajj uka uñachtʼäwinakat parlpachäna, ukat uk yatiñajj kunjamasa yanaptʼistu uka toqenakatwa aka yatichäwinakan yatjjataskañäni.
Kunanakampis aka qhepa patak maranakan yatiyawaytan ukanakat mä qawqha jichhajj uñjañäni.
Jan wali luriri jaqer jiwayañ amtapki ukajj janiw walïki sasinwa yaqhepajj sapjjaspa, ukhamat jan jiwayatäñapataki.
Jupanakax uka jan walt'aw uñjasax anqar mistupxi.@e3teqal, Twiteran mä cuentapa, pallapallar jan jalkatañatak janir ch'axwaw qalltkix ukjaw yatiyapxi.
Ukampis Diosax janiw utjkiti sasaw chachapax säna, ukatwa uka warmix pä phuchanakapampi plazan Bibliat yatichayasipxäna.
Mä wawatakitï aka qillqat liytʼasksta ukhaxa, kimsa puntonak uñjasaxa, wawaman arstʼañapatakiw saytʼañama.
Taqe cheqanwa uka qʼañunakajj utji.
Ukampirus política aruskipäw taypin pächasiwiw utj irpir chhijlläwi taypi sata phaxsin aka maran suyt'asa, ukhamarak kunjams kutkatir chhijllayasirirux nayrir chhijlläwin sari uka uñakipt'asa.
Nayasti jupanak taypinwa jakarakïxa, Diosaparakïyäwa, jupanakasti nayan markaxarakïniwa "sasa (Eze.
Jesusan jiwäwip amtañax niya jakʼänxatap yatisinsti, ¿kunsa Diosan luqtirinakapax lurapxañasa, ukat kunatsa?
Mateon qhanañchataparjamajja, Joseajj Davidan Salomón yoqapat jutirïnwa, ukhamasti leyinakarjamajja Jesusajj Davidat jutirïnwa.
Waljanitakejj yaqha aru yateqañaw chʼamarakejja.
Ukatwa akham sas mayisïna: "¡Yanaptʼapjjetaya, nanakan [Jehová] Diosajja, nanakasti jumaruwa iyawsapjjsma, juman sutimarurakiw aka ejercitompi nuwasiñatakejj jutapjjarakta!
Jilat kullakanakarojj chʼamañchtʼapunim.
Ukhamarakiw Jenny warmijan awk taykapax nayar jan sum uñjkitänti: kuna luratanakajas jupanakatakix janipuniw askïkänti.
Nanakasti, Europat Londres markar avionanakajj jalapki ukhanwa jakasipjjayäta.
Ukat anqar mistxapxäna ukhaxa, angelax chhaqtawayxänwa.
Sapa kuti mayisiñasa ukat sum mayisiñasa ajay toqet jan ikjañasatakiw yanaptʼistu, ukwa aka yatichäwin yatjjataskañäni.
Manqhankir ministrux sarakinwa.
Ukampisa, patio qhepäjjanwa mä phujojj utjäna.
Uka uñachtʼäwinjja patronajj akham sarakiwa: "Nayasti kuttʼanisinjja ['jutasina', Kingdom Interlinear] interesanwa apsusjjeriskäyäta" sasa.
Bendicionanakapat sapüru lupʼisajj wali kusisitapuniw jikjjatasta.
Apóstol Pablox akham iwxtʼäna: "Apanukxapxam taqi akanaka: colerasiñanaka, janchin munañanaka, ukhamarak jan wali arunaka.
¿Nayra cristianonakax Jesusar istʼasax kunsa lurapxäna?
* Jesusax janipuniw yurïwip amtasiñap munkasapänti, ukwa ukanak yatxatasax amuytanxa.
Thithiskakitaxa, janiw askichäwix uthjkaniti.
Ukatjja, Elihú chachjamaw walja wayna jilatanakajj irpir chuymanjam wali yatiñamp irnaqtʼasipki.
¿Kunjamatsa 1 Juan 4: 1 qillqatan jikxataski uka arunakar phuqsna?
Kusistʼañampix niya ukhamarakiwa.
¿Kunsa uka arunakajj Noé chachat amuytʼayistu?
Ukampis "kunatix askïki, kunatix Diosarux kusisiyki, qʼumäkaraki ukanaksa" juma pachpa amuytʼasisma ukwa Jehová Diosax muni, kunjamtï Timoteox jilskasin amuytʼasïna ukhama.
¿Diosajj kunjamsa Jehová suti apañapätap uñachtʼayäna?
Kimsanpachaw wali jaya sarapxäna, ukat botet sarapxarakïna, botet saraqasasti Tesalónica (Grecia) markar puriñkamaw kayuki jaya sarapxarakïna.
¿Jiwasax kunsa uka sarnaqäwit yatiqsna?
Ukampis Biblian yatichäwinakapaw familiaparusa parientenakaparus ukanak jaytapxañapatakix yanaptʼawayi, jupanakatxa tunka suxtaniw Jehová Diosan Qhananchiripar tukuwayapxi.
Diosax jutaniw sat Wawa tuqix kunjamsa amtanakap phuqawayi uka tuqit parltʼañäni.
¡Ukataq warminakastï!
Ukampisa Jesusajj janiw Diosajj kunja munasirisa ukaki yatichkänti, jan ukasti kunja chʼamanisa, yatiñanisa, taqe kun cheqapar uñjirisa ukat khuyaptʼayasirisa taqe ukanaksa yaticharakïnwa.
1) ¿Templon alakip luriri jaqenakar alissusajj kunsa Jesusajj Awkipat uñachtʼayäna?
CRISTIAN tamankañax wali askipuniwa.
sat libron 8 yatichäwip uñjjattʼäta, ukajj Jehová Diosan Testigonakapan luratawa.
CANCIÓN: 122, 139
Ukhamatakwa Diosar jachʼañchsna.
Esther sat tawaqompiw jaqechasiwayta, jupasti wali munasiriwa.
Aka oraqenjja, jiwatanakajj ukhamarakiw horasapar jaktapjjpachäni, ukarojj taqe chuymaw confiysna.
Diosajj 'Jupar artʼasir jan kunan jaqerojj antutayäwa' sasaw sistu (Salmo 72: 12 - 14).
Ukhamarakiw jilïr Yoqapatsa, angelanakapatsa nayra utj - jjpachäna (Job 38: 4, 7; Colosenses 1: 15).
¿Kunjamsa Biblian aka aski yatichäwinakapajj yanaptʼistaspa?
Jupasti mayni warminakampi chikaw Jesusampi apostolonakapamp yatiyir sarirïna.
Ukampis uka yatichäwi sumpach uñakiptʼasajja, kuntï uka revistan qhanañchaskäna uk mayjtʼayañaw wakisi.
¿Kunjamsa chiqa chuyman cristianonakax 1800 maranakan Bibliat yatiqañ qalltapxäna, ukat kunatsa ukax wali askïna?
Inas maynix mä luräwi katuqasax kunjamsa lurasiñapa uk jan yatkchiti, ukampis uka luräwi phuqañapatakix Jehová Diosaw qullan ajayupampi yatichi.
Kunjamtï yatiqawayktanxa, payïr mandamientox akawa sasaw Jesusax säna: "Jaqi masimarusti juma kipkarjam munarakim".
Ukat Diosar yupaychir familian jilsupki uka wawanakax janiw mayni wawanakjamäpkiti, sasaw sapxaraki.
Ukatsti Proverbios 30: 4 qellqatwa liytʼarapïta (liytʼañataki).
Awisax qariñkamaw kuns lurtanxa.
Waljanir Bibliat yatichañatakejja, awisajj pusiniru jan ukajj phesqaniruw yatichirïta "sasa.
Janiw jupanakax amtasipkänti, Diosax uñisiripan amparapat chʼamapamp qhispiykän uka urutxa; Egipto uraqin muspharkañanak lurkän ukanakata "sasa (Sal.
Jiwasajj Davitjamäñ muntanjja, jupajj akham sasaw qʼochüna: "Tatitun jachʼa kankañap taqpachan jachʼañchapjjañäni, sutip jachʼar aptapjjañäni" sasa (Sal.
Ukat kuna jan walinaktï Nemrod chachan urunakapana, ukat kunjamsa wawanakapan wawanakapajj yaqha diosanakar yupaychapjjäna ukanaksa Noé chachajj uñjarakïnwa.
Sañäni, maynix Internetar manti ukhaxa, jankʼakiw munapayañjam fotonakax uñstani.
Kunattix 60 maranak janïr apóstol Juanax Diosan amuytʼayat nayrïr cartap qillqkäna ukhaw Jesusax uka mandamientxa jaytawayatayna.
Sañäni, yaqhip chachanakax jan amuyumpi kun arsusas warmipar chuym usuchjapxakiwa.
Uka qalajj 1914 maratwa qollut saraqasinki, ukat jichhajj metalanakat lurata jaqen kayupar puriñatakejj wali chʼamampiw qalajj saraski.
¿Kunjamsa Jehová Diosaru ukat chacha warmi taqe chuyma munasitas uñachtʼaysna?
Uka nayraw Jesusajj akham säna: "Taqe jumanakawa jichha jaypʼojja nayat wali mayjtʼat uñjasipjjäta".
Ukham jisktʼasiñajja, apóstol Pablon ewjjtʼaparjam sarnaqañatakiw yanaptʼätam.
Uk sitio ukanx aka pä arux janiw uñjaskiti, kunats jan ukankpacha ukampirus aka arux walja arst'asirinakaniwa, suajili arux "payïri" aruwa Ruanda markan arst'atawa, indigenas arunakax República Centro Africana uksanw utji - ukam'pirus aka arunakatx janiw khitis qhananchkchistuti.
Ukatxa, khitinakatï aka Uraqinkasipki ukat alaxpachar sarañatak suytʼäwinïpki ukanakan sutinakapasa ukankarakiwa.
Chiqa yupaychäwi tuqit taqi chuyma saytʼasiñäni
Ukat uka arunakarjamaw Jehová Diosax sum phuqasiyäna.
[1] (10 tʼaqa): Yaqha sutimp uchatawa.
Jaqinakax suman mä amtaki sarnaqañapwa Diosax qalltatpach munäna, ukat uka amtapax janiw mayjtʼkiti sasaw Bibliax qhanañchistu.
Wali uñtʼat qillqataxa uka tuqit akhamwa qhanañcharaki: "Umaxa Uraq manqhnämwa sari qullu patar puriñkama ukat wasitat umax qullu patan uñsti, ukhamwa 1800 mara qalltanakkamax amuyasipkäna".
Uñisirinakapax tʼaxllinuqapxäna, thuskatapxäna, issupxäna, jawqʼjapxäna, mä lawar chʼakkatapxäna ukat jan wali arunakampiw jiskʼachapxäna.
Jehová Diosana, qollan ajayupana ukat cristian taman yanaptʼapampejj uka ajjsarañanakarojj atipsnawa.
Ukatwa jupax uka tamar wal munasïna.
Niyaw Supayan apnaqat ñanqha pachapax tʼunjatäni, ukatwa kuna kamachinaktï Jehová Diosax respetomp sarnaqañ tuqit uttʼayawayki ukanakar qʼal tukjañ muni.
Jiwasarux ukhamarakiw yanaptʼistaspa.
Pablox "suma yatichäwi [nakarjam]" sarnaqasaw jan walinakar atipjäna.
Jupanakaw jilat kullakanakan mayachtʼatäñapatakisa Diosat jan jitheqtapjjañapatakis yanaptʼapjje.
Wayn tawaqonakatï awk taykapar munasipjjchejja, respetapjjaniwa ukat arunakaparus istʼapjjarakiniwa, ukat janirakiw jupanakat jan walinak parlapkaniti.
Mä sapa Tatitukiw utji, mä sapa iyawsaña, mä bautismokiraki.
Akxar jutki uka yatichäwinakanwa, kunanakas ukham llakkañ jan waltʼäwinakat yatisi uk qhanañchaskañäni.
Niyakejjay jupajj Dios chuymächïnjja, Moisesajj 'jan uñjkañ Diosar' iyawsäwinïnwa ukat kuntï jupajj arski ukajj phoqasipuniniwa sasaw confiyäna.
Ukanxa, ukham yanaptʼir jutir jilat kullakanakaruw uñtʼta.
Mä kutejja, apóstol Pablow Troas markan chika arumkam arstʼaskäna.
¿Kunas wawanakarojj jan jankʼak colerasiñatak yanaptʼani?
Mä kutix akham suma iwxtʼäw arunak Arquipo sat cristiano jilatarux apayäna.
@jenanmoussa: Janiw jichharmax manq'asipkti ukjamarus janiw jarispkti.
Ukampisa, janiw yatiyir misturjamäxti, janjamakiw uk lurkiristti sas yatiyir jan sarañax janiw walïkaspati (Julio 15, 29 jana).
Kunjamtï uñjktanjja, Jonatanajj taqe chuymaw Diosar iyawsäna, ukatwa Jehová Diosajj uñisirinakapar atipañatak yanaptʼäna (1 Sam.
Ukham sasinjja, Jehová Diosan yanaptʼap janiw munjjasmati sasaw Supayajj saskäna.
Yaqhep cristianonakajja, jan walinak uñchʼukisaw wachoq juchar purtʼasiwayapjje.
Warmijan achachilapampi awichapampejj Charles T. Russel jilatan amigopäpjjänwa.
[29 janan qhanañchäwipa]
Inas Jesusax jiwatax ikiskiw sasin istʼirinakapar amuytʼayañatakix sischïna, ukampis amtapxañäni, janiw jupax wawanakaruti ukham siskänxa.
Jupax akham siwa: "Jumanakax qullanäpxam, nayasti qullanätwa" sasa.
Chiqas Jesucristox janiw tamanakar aliq ukhamak uñtʼkiti.
Maysa toqetjja, nayrar sartañataki chʼamachasiña jutïritak mä suytʼäwinïña sañwa munarakispa.
Jupasti kuna cast jaqirus katuqakiwa, khitinakatix jupar axsarki, ukhamarak aski lurapki taqi ukanakarusa "sasa.
Diosan templopajja, 1914 marat 1919 mara qalltakamaw uñakipasïna ukat qʼomachasirakïna.
Amuytʼañäni, mä suma amigomar lunthatanakax nuwjawayapxaspa, ukat ¿janiw nayrjamäjiti sasinti jaytxasma?
¿Kunjamsa Biblian aka aski yatichäwinakapajj yanaptʼistaspa?
Yaqhep tamanakanjja, kuntï tantachäwinakan arstʼaski uk teléfono toqe istʼayañatakiw munasiñat waktʼayapjje.
Ukham lurasax janiw kuna asksa jikxatkasmati, jukʼamp jan waliruw purisma.
Ukampis awisajj cheqpach leonanakat parlaraki.
¿Uka profecian phuqasïwipax mä suma jutïr pachan utjatapti uñachtʼaypachïstu?
Ukhamajj taqe chuyma arrepentisir wali munat wawapar ¿kunjamarak mä awkejj jan perdonkaspasti?
"Janiwa" sasaw uka kullakajj qhanañchi.
Ukanxa, purakat apsuyasisin wawa jiwayañata ukat jaqi masisar jiwayañatxa kunsa Diosax amuyi ukwa qhanañchtʼi.
Luis ukat Dale
¿Uka pä luräwinakatxa kawkïrisa jukʼamp wakiskirixa?
Yaqhip artistanakax walja vidiyus ukanak lurawayapxi.
Criston 'khitanakapjamajja' jan ukajj yatiyirinakjamajja, 'yaqha uwijanakaw' jila partejj yatiyapjje.
Arkam [...] iyawsäwiru
Biblian qellqatäki uka sarnaqäwinakatjja, ¿kawkïrinakas jutïr urunakat parli?
Jan ukhamäñapatakix jan askichañjam llakinak apanukuñasawa ukat kunatix askïki ukanak lurañataki chʼamachasiñasawa.
¿Dariox kunjam jaqïpachänsa?
Guinea-nkir A. K. Ohemeng-Boamah-x (@akobII) sistima irukatiwuruw juch jaqu:
Ukaw bautisasiñaru wali wakiskirit uñjañatak yanaptʼätam.
Ukampis uka aski jaqinakax kunayman tuqitwa askinak jikxatawayapxaraki.
Jiwasatï jaqenakat khuyaptʼayasiñ munstanjja, taqeniruw taqe chuyma yatiyañasa, ukhamatwa kusisitäñäni.
Ukham jan walin sarnaqaskakismaxa, jan amuytʼan jaqïkasmas ukhamäspawa, kunattix 'qullan ajayuruw llakisiyasma'.
Mä jach'a nina nakhantäwix 12 kurmür uru aka qasawi phaxsitx 500 utaw khaysa chilena de Valparaíso uksanx ninan nakhantatatayna.
Eva warmit sipansa janiw Supayan arunakapar istʼkänti, jupatakix Diosan arup phuqañaw nayrankäna (Mateo 4: 4 liytʼasiñapawa).
1) Sapa maynitxa, ¿kunsa Jehová Diosax muni?
Ukampis Diosan luratanakapat janiw taqpach yatktänti.
Chiqpachansa, ¿Jesusan arkiripäñax kuns sañs muni?
Chiqansa, ukhamwa Qullan Awkisar yupaychañ muntanxa.
¿Kuntï yatichkäna ukax kunatsa Jesusatakix wali wakiskirïnxa?
1) ¿Kunsa judionakan religionap pʼeqtʼirinakajj yatiñ munapjjäna?
Katie ukax Nayan Aruxa (Mi Voz) ukan Global Voices ukatakix ingles arut luräwinakapampix sarnataskakiniwa.
China: Trabajadoras sexuales sat uñt'atanakax legalización ukawa mayipxi ukatx organizadora ukaruw katuntapxi
Jesusan amigopäñajj mä suma regalowa.
Ukanak uñjasajja, kunjamsa jilat kullakanakar yanaptʼaspa ukwa wayna jilatajj yateqawayi.
Cheqas Diosan bendicionapaw yanaptʼawayitu (Pro.
Yaqhep cristianonakajj Diosar adorasiñapatakejj qollqepat iraqtʼapjjapunirïnwa.
Kunjamtï Jehová Diosajj Jonasampiru Pedrompiru uñjkänjja, ukaw Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiyistu (13, 15 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Jesusan sarnaqäwipat parlki - Mateo, Marcos, Lucas ukat Juan - uka qillqatanakanxa Mariampin Joseyampin jakäwipat janiw sum yatiykiti, ukampis pisin jakasirïpxatapwa amuyayistu, ¿kunatsa ukham sistanxa?
Qullan ajayupampi irpasayasiñäni ukhaxa, iyawsäwisax urut urutjamaw jukʼamp jilxattarakini.
Inas sarnaqäwinakat parlchi, ukampis janjakiw yanaptʼkistaspati.
Maysa tuqitxa, kuntï Jesusxat ukat nayrïr cristianonakxat qhanañchki ukaxa, Qullan Qillqatanakatxa wali mayjawa.
Chachapan jaytjatapatjja, tunka phesqan maranakaw pasawayjjäna, ukat sapakiw wawanakapar uywawayi.
Jïsa, kunapachatï Jesusajj 'jukʼampi atipjäwinak atipjäni' ukhajja, janiw markanak jaljtayiri qorpanakajj utj - jjaniti (Apo.
Jehová Diosajj kuntï 'chuyma manqhejjan' maykayäta ukwa churitäna (Sal.
Jiwasatï taqe jilat kullakanakasatak mayirapiñäni ukhajja, cristianjam munasiñasatakiw yanaptʼistani.
¿Taqe chuyma munasirïtanti janicha uk kunjamatsa yatsna?
Jupanakaxa Edén huertan jakasipxañapäna ukat janiw 70 jan ukax 80 maranakak jakapxañapäkänti, jan ukasti wiñayatakiw uka huertan yapuchasa uñjasa jakapxañapäna (Gén.
Ukampis yaqha cheqanakan yanaptʼañ wakisitapwa jupajj uñjäna.
Bibliajj akham siwa: "Tatitur taqe chuymamampi katuyasim; juman chʼikhi kankañamarukejj jan alkatasimti.
Ukatwa yaqhep jilat kullakanakatakejj jupanakar istʼañajj chʼamäspa.
Qalltanjja, católica religionan costumbrenakap jaytañajj mamajatakejj chʼamänwa, ukampis jukʼat jukʼatwa Biblian cheqa yatichäwinakapar iyawsjjäna.
¿Kunsa bautisasisajj uñachtʼaytanjja?
"Qhispiyiri" Jehová Diosaw nayra luqtirinakaparux yanaptʼäna, 09 / 15
Sojjta mara qhepatjja, Gran Bretaña markankir taqe thoqhorinakaw tantachasipjjäna, ukan atiptʼirejj Royal Ballet School ukaruw sarañapäna.
'Amtañanakama' sasin Biblian siski ukajja, kuntï lupʼktan, amtktan ukat amuytʼktan ukanakampi sasiwa.
Jan waltʼäwinkkasax janipun Jehová Dios contrax parlañäniti (Pro.
Jehová Diosajja, Adán chacharuw aka Oraqe mä suma paraisor tukuyañapataki jaytäna.
Ukat Españankir familiajar visittʼir sarkayät ukhajja, sacerdotëkis uka tiojajj janiw Bibliat yatjjatañaj munkänti.
Ukham amuyañajj monotsa jutksna ukham amuyayi.
Jehová Diosan nayra yupaychirinakapasa ukat jichha tiempon yupaychirinakapasa wiñay jakañ katuqañ suytʼäwinïpxiwa.
Maysaruxa, kuntï aljapki ukwa uchapxirïna, maysarusti pesaraki.
Mä jilatax utat uta sarkasaw católico mä jaqitaki Daniel 2: 44 qillqat liytʼarapitayna, ukat Diosan Apnaqäwipax kunjamsa sumankañsa apanini ukat jan walinaksa tukjani, uka tuqinakatwa sum qhanañchtʼäna.
Marcos 4: 37 qellqatan 'jachʼa thayat' parlki ukajj janiw aleq thayakïkänti, jan ukasti qʼejjo qʼejjompi jallumpi jan waltʼayir jachʼa thayampi ukhamänwa.
Janiw juk'amp aliqak qhatusipxañaniti.
DIOSAJJ JANIW KHITIN JIWAÑAPSA MUNKITI.
Cheqas taqeniw pacienciampi suytʼañ yateqañasa.
Chiqapar luratasax Diosaruw jachʼañchi
Ukampis awisax qhan iwxtʼäna, kunattix janiw juparus munasxapxänti, yaqha diosanakaruw yupaychapxäna, wachuqa juchanakan sarnaqapxäna ukat taqʼa taqʼäpxarakïnwa (Apo.
Ukat Bibliax akham siwa: "Kunapachatï Salomonax awkïxäna ukhasti, warminakapax chuymapxa yaqha diosanak tuqiruw uñtayapxäna, Salomonasti janiw taqi chuyma Tatit Diosapar [luqtxänti]" sasa.
Khä nayra cristianonakatxa waljaniw Jesusar uñtʼapxäna.
¿Kuna amtamp luratäpachas aka Oraqejja?
Paciencianïñasawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Diosan Reinopaw aka Oraqen walja askinak apanini.
sasin siristam ukhaxa, ¿kamsasmasa?
Jesusasti arkirinakaparux akham mayisiñ yatichäna: "Sapüru tʼantʼasay jichhüru churanipxita" sasa.
Mundial anatawxata: Brasil uksanx jachawayapxiwa, Bahréin k'ask'a umamp yanqhachataw uñjasipxi ukat Qatar uksanx jan walt'awiw utji
Ukatxa yaqha uwijanaka sasin uñtʼatäpki uka walja jaqinakaw jupanakar yanapapxaraki, jupanakax aka Uraqin jakañ suyapxi.
Biblianjja, Jehová Diosajj khitinakatï 'chʼamak cheqawjanakan sarnaqapki' ukanakamp chikäskaniwa sasaw qhanañchi (Sal.
Ukat taqi jaqin ukhaman jikxatasipxatapsa amuyapxiwa.
¿Kuna jisktʼanakarusa aka yatichäwin qhanañchasiskani?
¿Kunjamatsa taqe uka jisktʼanakajj qhanañchasispäna?
Suxta alwa horasaw barconak sayapkäna ukarux puripxta, ukansti Japón markan sucursal sarayir Lloyd Barry jilataw katuqtʼapxitu, ukatxa misioneronakataki uta satäkis ukaruw sarawayxapxta, Yokohama markaru.
Ana 15 marani tawaqitax akham siwa: "Colegiojanxa, walja wayn tawaqunakaw maynimp mistusax wachuqanak lurapxi.
Pasïr yatichäwinjja, jan munkasin jaqe jiwayirejj kunsa khuyaptʼayatäñatakejj lurañapäna ukwa yateqawaytanjja.
Mä kutejja, talento qollqe katoqapkäna uka uñachtʼäwit parlasaw discipulonakaparojj Diosat jan jitheqtapjjañapatak chʼamañchtʼäna.
Chiqpachapuni ajay tuqin aynachtʼatätas amuyasiñänixa, kusisiñanïñäniwa.
2) ¿Kunatsa ukham uñtʼayasitapajj wali wakiskirejja?
¿Awkipar taqi chuym istʼatapxa kunjamsa Jesusax uñachtʼayäna?
Jumax janis qhanpach amuykchïtaxa, inas Jehová Diosax nayrar sartañamatak yanaptʼañ munaskstam.
Jichhax Pablon arstʼäwipat sumpach uñakiptʼañäni ukat kunjamsa uka arstʼäwipax suma yatichirïñasatak yanaptʼistaspa uk yatiqarakiñäni.
Ukampirus kunjamätix yatitaki palla pallanakax janiw unxtasiw jark'aqañatakix ukankapkanti.
sasa (Jeremías 17: 9).
Jehová Diosar sum uñtʼasax kunja kusisitas jikxatasipxta ukax janiw arunakampikix sañjamäkiti, ukat walja bendicionanak katuqasasa walpun kusisipxaraktxa.
Ukham luräta ukhajja, wawamajj kuntï siskäta uk yatjjaniwa.
Taqe ukanakaw jupanakat llakisitas uñachtʼayani.
Chiqpachas qhipar uñtañax janiw kuna cha'makisa, ukampis ma voluntario
Hechos 19: 19 qellqatanjja mä yateqaskay uñachtʼäwiw utji.
¿Amuyusar atinisiñat sipansa, kunar atinisiñas wakisispa?
Munasir jaqix janiw "kunsa jupatakiki munirïkiti [mä arunxa janiw jan yuspärasirïkiti]" sasaw Bibliax qhanañchi.
Uk istʼasajj wal sarañ munapjjäna.
Jehová Diosampi sum apasiskakiñ munstan ukhajja, janiw jan wali lurir jaqenakampejj sarnaqañasäkiti.
Kawkhantï jikjjatasktan ukatakjamaw isthaptʼasiñasaraki, ukatsti jakasktan uka cheqan janiw jan walit uñjatäñapäkarakiti.
Jehová Diosax taqi chuyma luqtirinakapat jan armasitapxa Mariax sum yatïna.
Utankirinakar manqʼa churañatak ajllit cristianonakajja, amuyasirïñapawa ukat cheqaparakïñapawa, ukaw amuyasiri cheqapa uywatat parlir uñachtʼäwin qhanañchasi.
Leonor sat 19 maran mä tawaqetajj akham siwa: "Amigonakanïñ munasawa, yateqañ utan amigonak jikjjatta.
Ukampis jan kuna axsarasa ukat sumankaña jikxatañatakisa Diosaw bendicitu sapki uka politiconakatxa, ¿kamsnasa?
Ukatwa katuqaw sasax taqi chuyma suytʼaskaraktanxa.
Ukatwa Bibliampi yatiytanjja, ukhamat kunja wakiskiris Diosar jakʼachasiñajj uk amuyapjjañapataki.
.. jan wali amtanakar atipañ tuqita.
¿Kunsa Henri jilatatsa Marta kullakatsa yateqsna?
Ukat wila morado tinta utjatap laykuw wali uñtʼatäna.
Joseyajj wali altʼat chuymanïnwa, ukatwa Jehová Diosajj jupar uka irnaqäw churäna
Bauru markan nayrïr tantachasiñ uta (1955 mara).
Uka milagro pasatapjja, Martajj yatpachänwa.
Kuna laykutix Jesucristo pachpaw arkirinakaparux jiwäwip amtapxañapatak mä kamachi jaytawayatayna; ukat kun luratapatsa juchañchapxäna uk yatiñasarakiwa; ukatsti Jesusan luqtasïwipax wali wakiskiriw suytʼäwisatakixa.
Kunapachatï maynejj jucha luratapat taqe chuyma arrepentiski ukhajja, jan wali luratanakapat wal chuym pisayasi ukat juchar jan purtʼasiñatakiw amtaraki.
1915 maranjja, Sarah warmejj "waljaw apthapiñajj utjaski" sasin siskäna ukajj cheqaskapunïnwa.
'Maynit maynirus perdonasipjjarakim.'
Ukat 2004 maran julio phajjsit 12 urunak saraqataruw Jehová Diosan Qhanañchiripjam bautisasiwayta ukat sojjta phajjsitjja, precursorjamaw loqtjjarakiyäta.
Amtapuniñäni, Ezequiasajj jachʼa jachʼaw tuküna, Jehová Diosajj kunjamsa yanaptʼäna ukanakat armasisajj janiw yuspärjjänti.
Uka toqenakat Diosarus mayiskchiñänejja, janiw taqe uka jisktʼanakar jayskañäniti (Ecl.
Ukampis jupajj janiw istʼkänti.
Kullakanakajja, chachanakaparu sapakuti Diosat parlañat sipansa, 'suma chuymani, llampʼu chuymani' ukhamäpjjañapawa, ukaw Dios nayraqatan wali askejja.
Jehová Diosajj 'jan kʼarisir Diosawa' sasaw Bibliajj qhanañchi.
Katuqawayktan uka juch apaqañatakiw munasir Diosax yanaptʼistu.
Precursoräñajj Jehová Diosampi jukʼamp sum apasiñatakiw yanaptʼistu, 9 / 15
Ukampis alajjpachankirinakasa aka oraqenkirinakasa, janiw taqe kunsa munañaparjam lurapkaspati.
Yatiqirinakax janiw Biblia liyisaki jan ukax suma experiencianak istʼasakis iyawsäwip chʼamañchasipkaniti.
¿Wawanakamax kunjamsa qhanañchtʼapxaspa?
Ukhamïpanwa qawqha ajllitanakas aka Oraqen utjaski ukajj jan yatiskiti.
Nayra patak maranakanxa, irpir chuymaninakar jan respetompi uñjapxatapatwa apóstol Juanax yaqhip jilat kullakanakarux chiqañchäna (3 Juan 9 - 11 liytʼasiñapawa).
@LFernandoo24: Yanapt'asipxañäni: wila churir munapch ukhax Pemex Central Norte Azcapotzalco #Pemex uka qullañ utanw jikjatapxasma...
Ukat "pä kʼari testigonaka [w]" Nabot contra parlapjjäna, ukat qalamp kʼupjasaw Nabot chachar jiwayapjjäna.
Familiana Diosar Yupaychañataki Aruma jan jaytasin apañasa, sapaki Bibliat yatjjatañasa, Jehová Diosan munañaparjam sarnaqañatakiw yanaptʼistani, jilat kullakanakar yanaptʼañatakis yanaptʼarakistaniwa.
Chiqpachansa, akawa qullana ukat jan kikpani Diosan sutipaxa
Mä kullakat parltʼañäni, jupax wawatpachaw Diosan markapankatayna, ukampis 16 maranïxäna ukhaxa, akapachax wali sumäkaspas ukham amuyasaw saranukutayna.
1) Josiasax apnaqaskäna ukhaxa, ¿kunas kamachäna, ukat jupax kunsa luräna?
Janiw khitis ukhamaw sasax sisksnati, kunattix jupax kunjamsa jiltaski ukxa sumwa yati.
¿Jehová Diosajj parlkäna ukhajja, Moisesajj kunjamakis jikjjataspachäna? ¿parlatapas ukat ajanupas kunjamapachansa uk amuyasmati?
Nayajj jumanakampïsktwa
Suma yatiyäwinak yatiyipan katuntata, isinakas issuyata, wali jawqʼjata, carcelar uchantata ukhamanakan uñjaskasasa yatiyir sarañaxa, Pablotakix chʼamäpachänwa.
¿Jehová Diosar jukʼamp serviñatak chʼamachasirakismati?
Jan ukajj ¿kawkïr tamantï jichhajj yanaptʼaskta ukanch jukʼamp yanaptʼañ munasma?
Ukat Amuyasiri Chiqapa Uywatan yatichäwinakap yatichapkistu ukhaxa, 'Diosan yatiñapawa' jankʼaki lurapxañasatakix yanaptʼarakistani.
Naskäna ukhasa templor apatäkäna ukhasa, ¿kuna jachʼañchäwsa Jesusajj katoqäna?
Ukat 4) Diosan yatichäwinakapat lupʼiñasarakiwa.
Ukham arsusax qullqi tuqitsa parlaskchïnxa, uka arunakapax politicar mitisiñ tuqits amuytʼayarakiwa.
Janiw kuna jan walis chuymapan utjkänti.
Jupat amtasiri wayn tawaqunakar uñjasaxa Lurir Diosax wali kusisitapuniw jikxataspacha (Ecl.
¿Kunjamsa uk luräna?
Ukhamajj kunatï cheqäki ukajj ¿kunäpachänsa Pilato chachatakejja?
Copyright: Demotix.
Suma amuytʼasirïñax wali wakiskiriwa
Maymära (2015), Arabia Sauditax 158 jaqinakaruw jiwayi, ukax mä urunx pä jaqirus jiwaykasp ukhamanwa, juk'ampirus 1995 marat jichhakamax janipuniw ukja jakhuwinakax utjirikiti.
Sirio markan soldadonakapajj Israel tribun markanakap tukjañatak sarapjjatap yatïna ukhajja, Baasá reyejj "Ramá markaru saytʼasiñatak wakichañjja apanukünwa" (2 Cró.
Tantachasiñ Utan liyiñap urojj purinjjänwa.
GV Face: chipuntañ jan ukast jan chimpuntaña?
Ukhamarak pistʼayasitanakar kuns churäta ukhajja, munat amigomas uk "jan yatkpati" ukat jan mayninakan uñjkata Diosar mayisirakim sasaw sarakïna.
Taqe aka mayjtʼäwinakajja, Diosan qhespiyir arunakapajj jukʼamp jaqenakar purtʼaspa uk suytanjja.
Jehová Diosar uñtʼaña ukhamaraki jakäwin experiencianïñaw Abrahamarojj Jehová Diosampi sum apasiskakiñatak yanaptʼäna.
Jumatï taman jukʼamp luräwinak katoqäta ukhajja, taman taqe kunsa mayjtʼayañamäkaspa ukham janiw amuyañamäkiti.
Apóstol Juanax uka maranakanwa Patmos islar apat uñjaspachäna, ukanwa 'Jesucristot yatiyäwinak' katuqpachäna (Apo.
Ukat 60 jila maranakanïkayäta ukhaw 7 marani mä yateqerijajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapan mä tantachäwipar invittʼitu.
2 tʼaqa: Uka qhepatjja, ukar uñtasita yaqha uñachtʼäwit parlkasajja, Jesusajj 'uywatarojj' 'mayordomo' sarakïnwa.
Michel Fize sat yatjjattʼat jaqejj akham siwa: "Mä yoqall wawajj awkipamp anattʼasisaw parltʼasi".
Jumanakpacharak yantʼasipxam
Concienciasax kunatï walïki, jan walïki ukanak amuytʼaykistu ukhasa, awisax janikiw istʼawayxsnati.
Juan Ardanez sat waynaruw uñtʼarakiyäta, jupajj Berea markankir cristianonakjamaw Diosan Arupajj cheqäskapuniti janicha uk yatjjatirïna.
Kunatï utjkistu uk Jehová Diosar churasajja, jupar adorataswa uñachtʼayaraktanjja.
¿Kunatsa Jehová Diosajj israelitanakar janiw yaqhanakampi casarasipjjätati sispachäna?
Jilatampiru nayampirojja, tantachäwinak sarayañatakiw asigntʼapjjetäna, ukhajj 17 maranikïskayätwa.
¿Khitinakxarus reinapxani?
Nayax ukakipkarakiw utar kut'awayxayata niyaw arumthapxäna, mayakw Rey ukax quqanak taypit uñstanïna.
Nayrïri, Jehová Diosax akham sasaw Abrahamarux säna: "Taqi markanakarakiw ['wawanakam', NM] tuqi bendecitäni" sasa (Gén.
Cheqpachansa, jan jaytjasirïpki ukat jan wal luratas pampachañatakejj jankʼakïpki uka kast amigonakarojj taqeniw wali askit uñjtanjja.
Ukampisa, niyakejjay Diosajj markapar pʼeqtʼapjjañapatak jupanakar uttʼaychejja, jupanakar istʼañatakiw chʼamachasiwayta "sasa.
Uka yatichäwinakaw waljanirojj kunatï walïki jan walïki uk amuyañ yanaptʼawayi, ukat jan wali luräwinak apanukuñsa, kusisita familianïñsa ukat Jehová Diosamp sum apasiñs yanaptʼawayi.
Ukhamajj Jesusan ewjjaparjam phoqañatakejja, ¿kunjamsa yatiykasajj jaqenakan tiempop respetatas uñachtʼaysna?
Ukatsti, kawkïr familiattï Mesiasajj jutañapäkäna uka familiarus jarkʼaqarakïnwa.
2) ¿Kunjamsa kusistʼäwinakarux uñjañasa?
Jesusajj qhepa urunakat parlkäna uka profeciapanjja, "jaqejj ajjsarañatwa thayjtani kunatejj oraqen paskani ukat yatisina; ukatsti alajjpachanjja jachʼa chʼamanakapamppachaw khathatini, ukapachaw jaqen Yoqaparu uñjapjjani, qenay patan chʼamampi, jachʼa kankañapampi jutaskiri" sasaw säna.
Ukat trenanak mistki ukharux niya tunka minuto qhiptʼataw puripxta, ukampis janïraw trenax mistkataynati, ukat mä chachax nänakan sarxañajkamaw ukan suyaskäna.
Awisajja, wali munasir awk taykajat amtasisajj kunjamarak akhamar purtʼaspachätsti sasaw wal amtasirïta.
¿Uka arunakampejj kamsañsa munäna?
Doctoranakajj 1800 maranak tukuyanjja, mä jiwat cuerpo llamktʼasajj janiw ampar jareqasipjjerikänti.
Ukat kunjamsa Diosar luqtäwipan chʼamachasipxi uk uñjasaxa, kun lurañas wali askïspa ukat sapüru Diosar luqtaskakiñatakixa, yatiqañ utan kunanak yatiqañas wakisispa ukanak sum amuytʼasiñwa yanaptʼani.
1) Sapüru Bibliat liyisaxa kuna tuqittï parlki ukxa sum amuyañasawa ukat yatxatañasawa.
Jan ukasti "wali uñtʼat costumbrenakatwa ukajj juti".
Janiw jaqin ajllitäkiti; Diosaw juparux ajllisi.
Jupamp Mariampejj Nazaret de Galilea sat cheqaruw jakasir kuttʼjjapjjäna ukat ukanwa wawanakaps uywarapjjäna.
Wali pisin jakasir israelitäksnas ukham amuytʼañäni.
Autoridadanakan mayitanakapar istʼktansa, janiw akapachan político chaxwäwinakarux mitisktanti, kunattix Diosan Apnaqäwiparuw taqi chuyma alkattanxa.
¿Kunjamsa Jesusat yateqasitas uñachtʼaysna?
Ukat kunas yanaptʼiristam uksa yatirakiwa.
Supayajj yupaychayasiñ layku yantʼkäna ukarojj Jesusajja saykatänwa
Walja israelitanakan Baal diosar jan yupaychañ munapxatap yatisaxa wali kusisitaw jikxatasi.
¿Amuytʼayir arunakat kuntï qalltan siski ukampiti jan ukajj ukjjar qhanañchki ukampich mayninakajj nayar uñtayapjjetu? "sasa.
¿Diosar serviri chacha warmitï jaljtaña jan ukajj divorciasiñ amtasipkchejja, kuna jan walis pasaskpacha?
